=== 第 44 页 ===

正觉之光交易学堂
支撑是需求胜过供给的一段区域，会限制价格向下运动。
阻力是供给胜过需求的一段区域，会限制价格向上运动。
P64
辨识支撑和阻力
支撑和阻力（S/R）是给价格的进一步运动提供障碍的那些区域。大部分情
况下，这将表现为市场中的反转点（波段高点和低点）。
让我们来看一下我是如何定义这些波段高点和低点区域的。
波段高点和低点
波段高点是价格由上涨变为下跌处的反转点。我把波段高点（SH）定义为
一条价格棒K 线的最高价，之前有两个较低的最高价（LH），之后也有两个较低
的最高价（LH），如下图所示：
图3.6 波段高点
对于图3.6，波段高点就是K 线C。其他所有K 线都参考这一条。

K 线A 的最高价比K 线C 的最高价低。

K 线B 的最高价比K 线C 的最高价低。

K 线D 的最高价比K 线C 的最高价低。

K 线E 的最高价比K 线C 的最高价低。
44
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 45 页 ===

正觉之光交易学堂
P65
注意，K 线A 的最高价不必低于K 线B 的最高价。所有最高价都与K 线C
的最高价进行比较，如下图3.7 所示。
有效的波段高点形态示例
任意组合中，波段高点之前是两个更低的最高价，之后也是两个更低的最高
价。
图3.7 波段高点变种示例
在多条K 线形成等价位最高价的情况下，仍然被定义为一个波段高点，前
提是多重K 线形态之前和之后都有两条K 线拥有更低的最高价，如下面的图3.8
所示。
任意组合中，多K 线波段高点之前是两个更低的最高价，之后也是两个更
低的最高价。
有效的波段高点形态示例
任意组合中，多K 线波段高点之前是两个更低的最高价，之后也是两个更
低的最高价。
图3.8 波段高点变种示例——多K 线波段高点
P66
波段低点也是类似的。
波段低点就是价格由下跌转变为上涨的反转点。我将波段低点（SL）定义
45
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 46 页 ===

正觉之光交易学堂
为一条价格K 线的最低价，之前是两个更高的最低价（HL），之后也是两个更高
的最低价（HL），如下图所示。
图3.9 波段低点（SL）
图3.9 中的波段低点是K 线C。其他所有K 线都以它为参考。

K 线A 的最低价高于K 线C 的最低价。

K 线B 的最低价高于K 线C 的最低价。

K 线D 的最低价高于K 线C 的最低价。

K 线E 的最低价高于K 线C 的最低价。
再次注意，K 线A 的最低价不必高于K 线B 的最低价。所有最低价只是参
考K 线C 的最低价，如下面的图3.10 所示。
P67
有效的波段低点形态示例
任意组合中的波段低点之前都是两个更高的最低价，之后也是两个更高的最低
价。
46
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 47 页 ===

正觉之光交易学堂
图3.10 波段低点的变种示例
在多条K 线形成等价位最低价的情况下，仍然被定义为一个波段低点，前
提是多K 线形态之前和之后都有两条K 线拥有更高的最低价，如下面的图3.11
所示。
有效的波段低点形态示例
任意组合中，多K 线波段低点之前是两个更高的最低价，之后也是两个更
高的最低价。
图3.11 波段低点变种示例——多K 线波段低点（SL）
S/R 的附加区域
我的绝大多数S/R 都是由波段高点和低点定义的，如前所述。但是，还有一
些辨识S/R 的方法你可能希望考虑，前提是它们在你所选的市场中比较常见。
P68
试举一例，你的市场可能产生很多缺口，它们也可用来定义S/R 区域。它们
在外汇或外汇期货中并不常见，所以让我们看一个来自电子迷你道指期货YM 的
例子。
47
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 48 页 ===

正觉之光交易学堂
图3.12 缺口支撑
绘制S/R——区域而不是线
当我在图表上展示我的S/R 区域时，通常是用直线绘制的。
但是你会注意到，当价格返回这条线时，它并不总是会刚好停在这条S/R 线
所定义的价位。S/R 是一个区域，交易者们在这个区域中制定决策。不同的交易
者会在不同的价位制定他们的决策，而且会在那一区域内在不同的时间采取行
动。
因此，尽管你的图表可能只用一条线来代表S/R，但是在进行分析时，非常
有必要关注整个区域。注意价格可能在那条线之前反转；而突破那条线并不一定
意味着会突破S/R。
P69
48
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 49 页 ===

正觉之光交易学堂
图3.13
S/R 是一个区域
S/R 线通常画在波段高点/低点K 线的最高价/最低价处，如图3.13 中左侧的
图表所示。然而，如果其他位置可以更好地定义S/R 区域，那么它也可以画在那
里，让尾线向上/向下刺穿那条线。
当波段H/L 已经刺穿一个重要的大整数位一两点时，就出现这个变种的一
个实例；我通常会把S/R 线画在那个大整数位，而不是高于或低于它几点处。
有学习过程中，你可能喜欢将S/R 画作一个箱体，而不是线。
一般地，我会把该区域看作包含波段高点/低点K 线的上尾线或下尾线。这
被展示在上面图3.13 的右侧图表中，其中的区域包含红色波段高点K 线的上尾
线和实体。
对于波段高点/低点处的小型K 线，我可能会把整个K 线区间作为S/R 区域。
或者，如果K 线的区间太大，那么我会观察市场结构或更低的时间框架，
目的是找出合适的区域。
P70
虽然那样说，这也只是区域边界的一种近似。固定的规则在这里并不适用。
S/R 区域不像是一堵砖墙。这是一个价格区域，会引起交易者们的一些情绪变化，
是先前供需失衡的结果，预期交易者们未来还会在这一区域内制定决策。情绪影
响区域的边界不能被准确地定义。
关键是不要太在意精确度，不要害怕主观性。它是一个区域。
后面当我们讨论交易时，你会注意到，我们不会简单地假定这些区域不被
突破。它们成为我们寻找机会的兴趣所在——有时预期它们会挡住价格，而有
49
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 50 页 ===

正觉之光交易学堂
时预期产生突破。
因此，如果你只差几个点子或点，那么真的没有关系。
享受主观判断的乐趣吧，虽然那需要一些练习，但是你会慢慢习惯。
我们来看几个例子，其中我们将讨论我一般预期找到支撑或阻力订单流的那
些区域。
图3.14
K 线的哪一部分形成S/R 区域——例1
P71
在图3.14 中，波段高点A 处的K 线太长，不能用来定义一个阻力位。在这
个例子中，我会使用从波段高点A 的顶部到向上突破波段高点B 的突破点之间
的区域。
C 处的阻力由上尾线定义。
D 处的支撑由下尾线定义。
波段低点E 拥有相当长的尾线，我把支撑区标作突破F 处汇聚区下侧的那
一部分尾线。
50
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 51 页 ===

正觉之光交易学堂
图3.15
K 线的哪一部分形成S/R 区——例2
在图3.15 中，一个阻力区由波段高点A 和随后横盘交易密集区的顶部定义。
我把这一区域简单地标为上尾线。
支撑由波段低点B 定义。我所绘制的支撑区将波段低点B 处窄区间K 线的
整个区间都包含在内。
P72
3.2.2 多重时间框架分析
市场运行在现在——当前交易。多重时间框架只是通过我们选择来观察过去
和现在市场行为的方法而存在。
选择的时间框架越大，交易者所能看到的画面就越大。
选择的时间框架越小，交易者就能看到更多细节。
对于我们而言，问题在于市场由大量市场参与者构成，他们都在通过不同的
时间框架进行操作。那么，我们应该选择哪个时间框架进行分析呢？
我曾见过交易者试图一次在屏幕上使用半打（译注：6 个）的时间框架进行
操作；从周线图一直到1 分钟图。他们试图获得完整画面的想法令人印象深刻，
但是对我来说，那样会使交易者在成长期间面对太多数据而无法吸收；至少在他
们学会如何过滤前无法吸引。
类似地，我也见过交易者试图只使用一个时间框架来限制信息量。我认为这
比太多时间框架要好。我当然能够以这种方式交易，主要是因为我能够在较低时
间框架内看到较高时间框架。
51
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 52 页 ===

正觉之光交易学堂
不过，我喜欢使用三个时间框架，当然也建议所有交易者在学习阶段使用三
重时间框架。
我可能关注其他时间框架；当然我在做盘前准备时会扫一眼日线图；但是在
市场分析期间，我只关注三个时间框架。
它们是交易时间框架（Trading Timeframe），一个较高时间框架（Higher
Timeframe）和一个较低时间框架（Lower Timeframe）。
图3.16 三重时间框架
P73
新手们在使用多重时间框架分析时常犯的一个错误是试图找出在所有时间
框架上一致的趋势。也就是说，他们试图在三个时间框架上辨识出一轮上升趋势
（或者在三个时间框架上辨识出一轮下降趋势），然后只在那轮趋势的方向上交
易。这使得交易机会严重减少，而且仍然不会有多少帮助。
实际上，这些交易者们与那些使用滞后的、基于指标的信号在趋势方向上入
场，希望趋势的持续时间足以令他们获利的交易者们是相当类似的。认识到趋势
不会永远继续，他们就对交易机会进行过滤，只选择那些多重时间框架内多重趋
势内存在的交易机会，希望这种更大的力量会推动他们的交易获利。
关于什么障碍会令现有趋势停止，从而限制他们获利，他们根本没有考虑。
他们也没有考虑市场会花大量时间做横盘运动这一事实。
我们旨在使用不同的方法。图3.17 定义了我们的三重时间框架。
较高
时间框架
通过辨识一个支撑和阻力的框架，
为我们的市场提供结构，支撑和阻力框
架的作用是为交易时间框架价格运动
提供障碍。
主要：30 分钟
备用：60 分钟
交易
时间框架
当市场在较高时间框架市场结构
内运动时，为了分析市场趋势和确定未
来价格运动的可能路径。
主要：3 分钟
备用：5 分钟
较低
为了对交易时间框架的分析进行
主要：1 分钟
52
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 53 页 ===

正觉之光交易学堂
感觉
时间框架
微调；以及确定交易入场和出场的时
间。
图3.17 交易时间框架
较高时间框架在市场之上设置了一个结构或框架。通过对支撑和阻力区的辨
识，我们找出了将会对交易时间框架趋势形成障碍的那些区域。我们已经确定了
自己的战场。
交易时间框架是我们交易的时间框架，因此得名。我们的目的是交易这一交
易时间框架内的波段，无论市场是在做趋势运动，还是在横盘整理。我们是通过
理解过去的价格运动，评估那一价格运动的强弱，然后确定未来价格行为的可能
路径来做到这一点的。
P74
较低时间框架为我们提供了更多的细节，使我们可以对交易时间框架的分析
进行微调，使我们更近距离地观察供给和需求的内部力量；另外，还帮助我们确
定入场和出场的时间（更多入场和出场的内容见第4 章）。
我们在交易时间框架交易。但是，我们是把这种价格行为放在较高时间框
架结构的背景内的。
我们的交易时间框架内的一轮趋势，可能只是较高时间框架横盘市场中的一
个价格波段。多重时间框架分析可以帮助我们为较高时间框架障碍区域可能出现
的趋势反转做好准备。
我们的交易时间框架内的阻力区的突破，可能只是推动我们更深入较高时间
框架阻力区。因此，我们要时刻关注看涨和看跌观点的变化，看是否出现突破失
败的征兆。
多重时间框架分析就是在较大画面——较高时间框架行为的背景内设定交
易时间框架市场行为。
本书中大部分例子使用的时间框架是：
 较高时间框架：30 分钟
 交易时间框架：3 分钟
 较低时间框架：1 分钟
这就是我在交易6B 或YM 时使用的标准YTC 波段交易者时间框架。
不过，时间框架的选择是灵活的！有时，如果我感觉自己在这些时间框架上
与市场不同步，我会使用备用的较高时间框架（6 分钟）和交易时间框架（5 分
钟）来找到更好的
。举例说明，现货外汇英镑兑美元，在这些略高的时间框
架上总是更让人感觉舒适。
53
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 54 页 ===

正觉之光交易学堂
在之后的一章中我们将对备用时间框架和市场进行更多地讨论。
让我们使用我的三个时间框架来看一个例子。我们还没有讨论过趋势，也没
有讨论过怎样确定较高时间框架S/R 结构，所以现在只接受这种分析。
现在的关键是观察时间框架之间是怎样相互影响的。特别地，交易时间框架
价格行为是怎样放进较高时间框架支撑或阻力的背景内的。
P75
虽然总是尽可能选择顺势交易，但是这里我将给出一个逆势交易的例子，于
是你可以看到并不需要所有时间框架中的趋势是一致的。
图3.18 多重时间框架示例——30 分钟
图3.18 所示为一张较高时间框架（30 分钟）图表。阻力区用红色线表示。
支撑区用绿色线表示。注意由绿变红的区域。一旦价格大幅跌穿点A 处的支撑，
先前的支撑就已经变成潜在的阻力。这个例子我们感兴趣的区域在点B 处，价
格向上折返，测试阻力区。
图3.19（下面）所示为交易时间框架（3 分钟），我们在这个时间框架中分
析价格行为，寻找交易机会。忽略较早的机会（因为我们还没有学习分析或策略），
只看点B 处对阻力的测试。
我们对交易时间框架（3 分钟）的分析表明，一轮上升趋势正向阻力区推进，
实际上已经略微刺穿了那一价位。这里我们将关注两个主要的机会——最大可能
是对那一价位的突破很快失败，第二种可能是突破后市场继续在突破方向上运
动。
重申一遍，现在为止我们只接受这种分析。
54
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 55 页 ===

正觉之光交易学堂
P76
图3.19 多重时间框架示例——3 分钟
图3.20 中的较低时间框架（1 分钟）展示了更多细节，使我们看到市场在突
破前一波段高点、1.4500 价位和阻力区时动能明显降低。
图3.20 多重时间框架示例——1 分钟
P77
考虑一下那些在向上突破这些区域时买进的交易者们。价格到达1.4510，他
们的止损很可能是在略低于零位（zero’s level）2的某个价位。那是我们希望入场
做空的价位，目的是交易过度延伸的3 分钟图向下回落。注意它是逆势的，我们
2 译注：译者认为是在1.4500。
55
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 56 页 ===

正觉之光交易学堂
将在略高于前一波段低点，1.4470 附近寻找第一个目标。
入场发生在阻力区处的失败，在接下来的6 到7 分钟里，价格很容易向我们
的目标运动。
本例要点——交易时间框架（3 分钟）是在较高时间框架（30 分钟）结构
的背景内交易，较高时间框架阻力为我们的交易时间框架趋势提供了一个障碍。
较低时间框架（1 分钟）被用来微调我们的分析和设定入场和出场时间。
多重时间框架支撑和阻力
在讨论我的策略和使用它交易时，我喜欢以下两种主要类型的S/R：
 较高时间框架图表上辨识的S/R 指的是支撑或阻力。
 交易时间框架图表上辨识的S/R 指的是波段高点或波段低点。
注意，较高时间框架S/R 在交易时间框架图表上也会很明显，而交易时间框
架波段高点和低点，在较高时间框架图表上却常常不明显。
本章剩余部分将给出大量的图表示例，展示S/R 以及波段高点和低点。
P78
备注：
在观看我的早期视频或阅读我网站上的文章时，你可能已经看到我把S/R 分
为主要S/R（Major S/R）和次要S/R（Minor S/R ）。这些名称我已经使用了好
多年，因为我以前就是就是那样学的。
我使用这些术语是以时间框架为依据的。较高时间框架图表上辨识出来的
S/R 就是主要S/R。交易时间框架图表上辨识出来的S/R 就是次要S/R。
在准备这本书和与其他交易者讨论这个话题时，我已经决定把我使用的这些
S/R 名称改过来。（从现在起）我将使用更简单的S/R 名称，S/R 和波段H/L。
做出这种改变的原因很简单。首先，主要S/R 和次要S/R 是相当常见的名称，
很多交易者都在使用；然后没有标准的定义，你会找到各种各样的解释和定义。
新的名称更简单，希望在你阅读其他导师的材料时不会引起太多的混淆。其次，
主要和次要容易引起误解，使人们错误地认为主要S/R 比次要S/R 更强大。虽然
有时是那样，但并不总是那样。
图表上常用的缩写：
 S/R——（任意类型的）支撑和阻力
 Spt——较高时间框架支撑
 Res——较高时间框架阻力
56
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 57 页 ===

正觉之光交易学堂
 波段H/L——交易时间框架反转点
 SL——交易时间框架支撑
 SH——交易时间框架阻力
P79
3.2.3 市场结构
市场结构的规则
我们的市场结构按照两条规则进行确定：
 规则 1——价格在一个由支撑和阻力构成的结构性框架内运动。
 规则2——对结构性框架支撑或阻力的突破将引出价格在下一框架区域
内的运动。
通过辨识支撑区和阻力区，我们找出了会对交易区间时间框架趋势形成障碍
的区域。我们已经确定了自己的战场。
然后，价格在这些价位限定的框架内运动，根据交易者们制定的决策，在支
撑位和阻力位之间来回运动。
这些S/R 障碍不是不可穿透的。它们是价格的决策区，价格要么反转，要么
突破障碍，具体取决于市场观点。
图3.21 市场结构——规则1
P80
57
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 58 页 ===

正觉之光交易学堂
图3.22 市场结构——规则2
图 3.23 市场结构规则1 和 2——图表示例
P81
构造我们的结构
构造较高时间框架结构的过程很简单。
 打开你的较高时间框架图表
 辨识并标出S/R 区
主观性
58
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 59 页 ===

正觉之光交易学堂
虽然辨识S/R 的规则相当客观，但是并不是所有S/R 价位都将被标注在图表
上。
如果价格以一种平滑而有序的方式运动，比如下面的图3.24 所示，那么辨
识出的所有S/R 都可以被标注在图表上。
图3.24 平滑的运动
波段高点A 明确地定义了一个阻力区，它令区域C 的价格临时停止。波段
低点B 明确地定义了一个支撑区。
P82
波段高点D 形成一个新的阻力区，在图表剩余部分中一直在阻挡价格上行。
波段低点E 形成一个新的支撑区，再次限制图表价格行为的剩余部分向下运动。
不过，价格行为常常是震荡起伏的，K 线之间存在大量重叠。严格遵守我们
对波段高点/低点的定义，将使我们得到一个无法使用的市场结构。
59
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 60 页 ===

正觉之光交易学堂
图3.25 震荡价格行为——不可行
这样的一个例子见图3.25，如果严格遵守波段高点和低点的定义，那么每隔
10 到20 个点子便会得到一条支撑线或阻力线。
在这样的情况下，我们需要在思想上把镜头拉远，只选择那些最重要的价位。
我们的意图很简单，就是辨识出那些关键反转点，它们是图表上最明显的价
位，最引人注目，因此，可能对未来的价格行为形成障碍。
下面的图3.26 展示了我是如何在图3.25 所示的震荡价格行为中标注S/R 的。
P83
图3.26 震荡价格行为——只选择关键价位
60
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


