
=== 第 20 页 ===

段落 1: 正觉之光交易学堂

段落 2: 到一些新的多头正决定入场做多，希望捕捉到一个突破失败。谢谢交易决策，加

段落 3: 上随之产生的买单，足以令供需方程向看涨一侧倾斜，致使价格向上折返。

段落 4: 在点D 处，不要只看到一个突破回撤。

段落 5: 看到错过最初突破的交易者们，当市场再次给他们入场做空的机会时，正满

段落 6: 腔热情地卖出，或者那些捕捉到最初运动的交易者们正决定加仓。两种情况都会

段落 7: 增加看跌压力。

段落 8: 看到从点B 开始做多的交易者们，经受了截止点C 的下跌之后，当回撤给

段落 9: 他们提供一个在接近入场点处以较少的损失离场的机会时，他们满腔热情地卖

段落 10: 出。这再次增加了看跌压力。

段落 11: 看到较为敏锐的交易者们在点C 入场做多，预期市场返回突破点，从而可

段落 12: 以做一笔刮头皮交易，他们正利用卖单获利了结，进一步增加了看跌压力。

段落 13: 然后，当这种看跌压力使得价格从点D 再次向下运动时，看到那些在点C

段落 14: 买进、预期突破失败、较长期来看会向新高反转的多头们，当他们认识到突破失

段落 15: 败没有发生、自己陷在一个失败的头寸中时，他们不得不在恐慌中卖出。

段落 16: 所有这些交易决策引起一个看跌观点、看跌压力、看跌净订单流，于是价格

段落 17: 下跌。

段落 18: P35

段落 19: 再举一例……

段落 20: 图2.10 趋势回撤——从其他交易者的角度观察

段落 21: 在观察图2.10 时，我们先只观察点A 处趋势市场中的一波回撤。

段落 22: 21

段落 23: PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com

段落 24: 

=== 第 21 页 ===

段落 1: 正觉之光交易学堂

段落 2: 学着从其他交易者的角度观察所有的价格运动，以及价格运动会对他们的

段落 3: 决策制定造成怎样的影响。

段落 4: 很多交易者有一种自然的倾向，那就是尝试与市场相抗争。那些人一直在寻

段落 5: 找机会入场做多，希望捕捉到反转。

段落 6: 看那些充满希望的多头在点B 附近利用他们的买单带着贪婪入场，预期价

段落 7: 格上涨，好在朋友面前炫耀一下自己如何捕捉到一个反转。他们的看涨订单流，

段落 8: 加上在新低处获利了结的那些空头的压力（也是买单），足以战胜向下的价格运

段落 9: 动，制造一波回撤。

段落 10: 当价格到达点A 区域时，看到那些在点B 买进的多头的恐慌水平上升，因

段落 11: 为价格停滞了三条K 线。

段落 12: P36

段落 13: 看到较为敏锐的交易者们顺势交易，把截止点A 的回撤看作一个入场做空

段落 14: 的机会，制造了与短期回撤相反的看跌压力。

段落 15: 然后，当市场在点C 向下猛跌时，看到了恐慌，点B 附近入场的多头仓皇

段落 16: 退出，较为聪明的一些不赚不赔，但是大部分人亏损，他们看着市场触发他们的

段落 17: 止损、他们心目中的反转只是成为趋势中的一波回撤时，怎么也不能相信。

段落 18: P37

段落 19: 2.2.6 小结——市场的真相

段落 20: 图2.11 市场是交易者们制定交易决策

段落 21: 市场的真相是交易者们制定交易决策。

段落 22: 重要的是人，不是价格。

段落 23: 每个交易者根据他们对市场的感知制定交易决策。

段落 24: 在市场中操作的所有交易者的净作用，将产生一个净看涨、看跌或中立观点，

段落 25: 它将引起看涨、看跌或中立订单流，以及相应的价格运动。

段落 26: 学着从其他交易者的角度观察所有的价格运动，以及价格运动会对他们的

段落 27: 决策制定造成怎样的影响。

段落 28: 22

段落 29: PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com

段落 30: 

=== 第 22 页 ===

段落 1: 正觉之光交易学堂

段落 2: 当我们观察图表时，不要把它看作是价格运动。要把它看作交易者们通过一

段落 3: 个由恐惧、贪婪、以及所有知觉限制、启发和偏见构成的基础进行操作，那一基

段落 4: 础会影响他们的决策和随后的行为。

段落 5: 你可能感觉这种观察角度的细微变化是微不足道的，或者是不相关的。但是

段落 6: 你错了。定义我们交易的方式是极其重要的，与下一节的内容密切相关，下一节

段落 7: 我们将学习交易游戏到底是什么。

段落 8: P38

段落 9: 2.3 交易游戏的真相

段落 10: 2.3.1 我们如何获利？

段落 11: 首先来一个类比……象前一节一样，对于在市场中呆过一段时间的任何人来

段落 12: 说，这些内容看起来都简单得可笑。但是请不要跳过。尤其是当你未能稳定获利

段落 13: 时，你很可能会错过一些重要概念。为了理解我的策略为什么有效，你需要把基

段落 14: 础打好。

段落 15: 让我们假定我们的交易目标是从市场中获利。

段落 16: 对于我们中间的大部分人（除了一些期权交易者）来说，利润来自对价格运

段落 17: 动的捕捉。图2.12 中，可以通过在A 处的趋势回撤买进，在B 处过度延伸的高

段落 18: 点卖出而获利。或者，可以通过在C 处下降趋势的回撤卖空，在D 处的停顿平

段落 19: 仓而获利。

段落 20: 图2.12 获利机会需要价格运动

段落 21: 23

段落 22: PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com

段落 23: 

=== 第 23 页 ===

段落 1: 正觉之光交易学堂

段落 2: 利润来自价格运动以及你低买高卖或高卖低买的能力。

段落 3: 这是一个重点。利润的产生需要在你的入场点之后出现价格运动。

段落 4: P39

段落 5: 让我们从其他交易者的角度，以及我们对市场和价格运动的本质的全新理解

段落 6: 来考虑一下这个问题。

段落 7: 考虑一个多头头寸。为了使它获利，入场点之后必须出现看涨的价格运动。

段落 8: 看涨的价格运动来自看涨的订单流，看涨的订单流来自净看涨观点——交易者们

段落 9: 制定买进决策。因此，为了获利，在你制定买进决策时，其他交易者们必须同时

段落 10: 在制定他们的买进决策，而且在你入场之后，他们也必须在制定买进决策。

段落 11: 对于空头头寸，道理是一样的。为了使它获利，入场点之后必须出现看跌的

段落 12: 价格运动。看跌的价格运动来自看跌的订单流，看跌的订单流来自净看跌观点

段落 13: ——交易者们制定卖出决策。因此，为了获利，在你制定卖出决策时，其他交易

段落 14: 者们必须同时在制定他们的卖出决策，而且在你入场之后，他们也必须在制定卖

段落 15: 出决策。

段落 16: 如果没有持续的订单流支持你的决策，追随你的决策，那么价格不会向对你

段落 17: 有利的方向运动，你也不会获利。

段落 18: 2.3.2 为了获利所做的分析

段落 19: 获利的真正基础

段落 20: 你的分析的目的必须如下：

段落 21: 

段落 22: 在你知道其他人将会在你之后买进的区域买进，因为他们的买进将会制造净

段落 23: 订单流或看涨压力，驱动价格上涨，带给你获利机会，或者

段落 24: 

段落 25: 在你知道其他人将会在你之后卖出的区域卖出，因为他们的卖出将会制造净

段落 26: 订单流或看跌压力，驱动价格下跌，带给你获利机会。

段落 27: 简而言之，在其他人将会在你之后买进的区域买进，在其他人将会在你之后

段落 28: 卖出的区域卖出。

段落 29: 为了做到那一点，你必须把分析的重点放在交易者决策的区域。

段落 30: 其他交易者在想什么？他们将在何处制定交易决策？

段落 31: 辨识出其他交易者们即将制定买进决策的区域，你就可以获利。

段落 32: P40

段落 33: 24

段落 34: PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com

段落 35: 

=== 第 24 页 ===

段落 1: 正觉之光交易学堂

段落 2: 辨识出其他交易者们即将制定卖出决策的区域，你就可以获利。

段落 3: 最有效的分析不是对价格的分析，而是对交易者决策的分析。

段落 4: 如果你还没有读过《石头剪刀布——交易类比》这篇文章，请访问我的网站

段落 5: 阅读。

段落 6: http://www.yourtradingcoach.com/Articles-Strategy/Rock-Paper-Scissors-A-Tra

段落 7: ding-Analogy.html

段落 8: 这是迄今为止我的网站上我最喜欢的文章之一。它分析了人们普遍认为是随

段落 9: 机现象另一种的游戏。而实际情况远不是那样。通过分析对手的思考过程和可能

段落 10: 的行为，可以在石头剪刀布游戏中获得一种优势。

段落 11: 如果你知道自己的对手在想什么，那么你就能打败他。

段落 12: 交易也是一样，如果你知道别的交易者们在想什么，那么你就能够从他们的

段落 13: 操作中获利。

段落 14: 但是，我们能知道别的交易者们在想什么吗？

段落 15: 单个交易者的决策和操作是无法得知的。我们都因为各种各样的理由交易。

段落 16: 我们都因为各种各样的理由制定交易决策。

段落 17: 任一特定时刻，都会有如此多各种各样的外界因素影响我们的决策制定……

段落 18: 基本面、技术面、场间主题（intermarket themes）、整个市场的观点（风险喜好/

段落 19: 风险厌恶），媒体、经济学家、公司CEO、管理货币的官员发表的评论，等等。

段落 20: 加上影响我们决策制定的内部因素……资金限制、信息处理限制、感知误差、

段落 21: 决策制定启发和认知偏差，我们的情绪状态、价值和信念系统、对分心事物的敏

段落 22: 感度、甚至我们对群众心理影响（比如群体思维）的敏感度，只是不可能知道任

段落 23: 意一位交易者会怎样想和做。

段落 24: 价格不是基本面价值的真正代表，但是代表着群体观点，群体观点的基础是

段落 25: 对市场信息的有瑕分析和非理性决策。

段落 26: P41

段落 27: 因此，价格运动的基础是心理。它是情绪化的，而不是数学化的。它不能用

段落 28: 现在的数学或物理方法预测，而且我认为永远不会。

段落 29: 单个交易者的决策是不可知的。

段落 30: 而且我们也可以从这句话得出结论，任意时刻的集体观点也是不可知的。

段落 31: 25

段落 32: PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com

段落 33: 

=== 第 25 页 ===

段落 1: 正觉之光交易学堂

段落 2: 但是，我们的原因并未丢失。

段落 3: 虽然那通常是正确的，但是记住一点，供需失衡实际上不一定意味着一方的

段落 4: 数量较多，而是绝望或紧迫感的失衡。

段落 5: 通过分析，我们能够辨识出大群交易者处于极度紧张状态的区域，他们被迫

段落 6: 以一种合理的可预测的方式操作。

段落 7: 在处于紧张状态时，人类的决策制定和行为的可预测性大大提高，一般会表

段落 8: 现得更加不顾一切，更加充满紧迫感。这恰好是我们正在探寻的东西。

段落 9: 这种预测不保证一定准确，但是一般来说是相当可靠的。

段落 10: 想一想人类在其他紧张时刻的本性，特别是群体行为。想像有一个购物中心。

段落 11: 购物中心内任何一个人的行走路线基本上是不可预测的。从一个集体来看，所有

段落 12: 购物者的行走路线看起来是实际上是随机的。

段落 13: 与此相反的情形出现在火灾警报响起时。那时，他们的行走路线比较容易预

段落 14: 测，因为所有购物者（希望是有序地）都在向最近的出口运动。

段落 15: 我们把这个相同的概念应用于市场分析。

段落 16: 什么时候交易者们最紧张呢？

段落 17: 

段落 18: 当市场的运动对某个头寸不利，而且已经浮亏时。在某个点处，他们会

段落 19: 达到紧张的极限，那时，他们终于承认自己是错误的，退出自己的头寸。

段落 20: 

段落 21: 当市场运动对某个已经赢利的头寸不利时。在某个点处，他们会达到紧

段落 22: 张的极限，那时，他们承认自己的交易不再正确，在市场吞噬掉自己的

段落 23: 剩余利润之前退出。

段落 24: P42

段落 25: 换言之，在某个点处，他们会感到自己错了，被迫采取行动（要么是为了使

段落 26: 损失最小，要么是使利润的进一步减少最小。）

段落 27: 我们的目的是在最大紧张点之前或最大紧张点入场，在最大紧张点，交易

段落 28: 者们正在承认自己的错误。

段落 29: 他们的出场决策意味着紧张状态的释放。这种释放产生的订单流带动我们的

段落 30: 头寸获利（前提当然是要好好管理交易）。

段落 31: 真正的交易游戏

段落 32: 真正的交易游戏是对其他交易者的决策的分析。

段落 33: 目的在于从其他交易者的决策和行为的角度去理解所有的价格行为。

段落 34: 目的在于确定大量交易者即将在何处承认自己的决策错误。理论是，在交易

段落 35: 者们知道自己决策错误的那一点，止损被执行，将引起订单流的增加。我的目的

段落 36: 26

段落 37: PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com

段落 38: 

=== 第 26 页 ===

段落 1: 正觉之光交易学堂

段落 2: 就是刚好在那个点或略早处入场，利用那种订单流获利。

段落 3: 简单点说，我在努力寻找图表上的输家。

段落 4: 这是一种唯利是图的游戏——我从他们的亏损中获利。但那是这种游戏的本

段落 5: 质，我接受它。

段落 6: 理论非常简单，但大多数交易者就是无法认识到它的重要意义。重要的是人，

段落 7: 以及他们制定的决策。

段落 8: P43

段落 9: 2.4 有效交易策略和系统vs. 无效交易策略和系统

段落 10: 第3 章和第4 章将阐述一种市场分析、架构识别、以及交易入场和管理的方

段落 11: 法，其基础就是我们前面讨论的理论。

段落 12: 这是一种有效的交易策略，因为它的基础是市场和交易游戏的真正本质。

段落 13: 有效市场策略的基础是对市场内供需力量的分析，以及供需力量将对其他

段落 14: 交易者们的决策产生怎样影响的评估。

段落 15: 知道价格怎样运动和为什么运动，我们便能辨识出图表上的一些特殊区域，

段落 16: 如果价格到达那些区域，将有大量交易者陷入紧张状态，被迫采取行动。由此产

段落 17: 生的订单流将引起价格运动。

段落 18: 有效的分析会帮我们辨识出可能形成较高胜率架构的那些区域，如果辨识错

段落 19: 误，那么风险较低，如果辨识正确，那么回报较高。

段落 20: 有效的分析会帮我们积极地管理交易——当价格运动确认其他交易者们的

段落 21: 反应与我们的预期一致时，我们将继续持有，或者，当价格运动与预期不一致时，

段落 22: 会帮我们先于止损而退出。

段落 23: 有效分析会帮我们管理价格目标，方法是辨识图上反向订单流进入市场，限

段落 24: 制利润进一步增长的那些区域。

段落 25: 图2.13 所展示的便是有效分析。在棒A，价格向下突破支撑位B。突破型

段落 26: 交易者，以及那些根据以指标为基础的延续信号操作的交易者，很可能会在下跌

段落 27: 时入场。然而，有效分析辨识出这次运动出现在C 附近的支撑区，而且是在较

段落 28: 大时间框架上升趋势的大环境中（未给出）。价格跌入支撑区，很可能会带来看

段落 29: 涨订单流，与突破反向。我们认为，一旦突破失败，这些突破型交易者将被迫离

段落 30: 场，使看涨订单流猛增。我们的入场在D 处触发，止损在A 的下方，初始部分

段落 31: 目标在E，我们预期部分多头会在那里获利了结，所以会令价格的攀升速度降低，

段落 32: 甚至停止。我们将在那里部分获利，剩余部分的目标在价位F 处。

段落 33: P44

段落 34: 27

段落 35: PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com

段落 36: 

=== 第 27 页 ===

段落 1: 正觉之光交易学堂

段落 2: 图2.13 有效分析

段落 3: 这不是大众的交易方式。一般而言，他们的决策制定是基于常见的技术分析

段落 4: 教学，很少包含或根本不包含对供需力量的分析，而且根本不会考虑供需力量会

段落 5: 如何影响其他交易者们的决策和行为。

段落 6: 技术分析的常见应用包括在图表上重叠大量指标，然后利用以指标为基础的

段落 7: 信号交易。

段落 8: 考虑一下你最喜欢的基于指标的架构是如何工作的。它们实际上指示着什

段落 9: 么？

段落 10: 趋势跟随指标，比如均线交叉（或者这种方法的任意变种，无论多么复杂），

段落 11: 都只是在辨识价格已经运动了一段特定距离的事实，那段距离取决于定义指标的

段落 12: 公式和参数。

段落 13: P45

段落 14: 28

段落 15: PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com

段落 16: 

=== 第 28 页 ===

段落 1: 正觉之光交易学堂

段落 2: 图2.14 均线交叉辨识特定距离的价格运动

段落 3: 这一点展示在图2.14 中，指数均线（EMA）10/20 交叉在价位A 入场做多，

段落 4: 为了触发交叉，价格已经在做多方向上运动了足够长的一段距离（AB）。指数均

段落 5: 线（EMA）10/20 交叉在价位C 入场做空，为了触发交叉，价格已经在做空方向

段落 6: 上运动了足够长的一段距离（CD）。

段落 7: 对于大部分交易者来说，入场通常是选择这些信号，或者是得到进一步确认

段落 8: 之后，比如对交叉K 线的突破。

段落 9: 需要的确认越多，交易的风险就越高；因为入场点会离运动的出发点（理想

段落 10: 的止损位置）越远。而且获利潜能越低，因为入场点距离运动的终点越近。

段落 11: 价格从其反转点开始运动一段特定的距离，并不保证价格会继续在那一方向

段落 12: 上运动。有些情况下，运动继续。而其他情况下不会。新手交易者们仅仅因为架

段落 13: 构被触发就进入这些交易，希望价格运动会继续。他们说服自己这是可接受的，

段落 14: 只是因为这是一种概率游戏，所以他们需要选择全部信号。他们甚至没有考虑还

段落 15: 有更有效的分析技术存在，这种技术不仅能够辨识出胜率较高、风险较低的入场，

段落 16: 而且还能提供有关运动中存在的潜在机会的信息。

段落 17: P46

段落 18: 没有考虑运动的背景。在较高时间框架中，这个信号出现在什么位置？存在

段落 19: 很可能制造反向订单流，限制运动幅度，因此限制获利潜能的区域吗？获利潜能

段落 20: 有多大，能够提供一个可接受的回报：风险比吗？

段落 21: 29

段落 22: PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com

段落 23: 

=== 第 29 页 ===

段落 1: 正觉之光交易学堂

段落 2: 图2.15 均线交叉——未能考虑背景

段落 3: 没有考虑背景的例子见图2.15，与图2.14 展示的价格行为相同。图中我们

段落 4: 看到，点A 处的交叉做多信号刚好出现在阻力区B 中，点D 处的交叉做空信号

段落 5: 刚好使我们进入支撑区D。

段落 6: 当然，你的策略可能不仅仅是简单的均线交叉。

段落 7: 不过问题是一样的。所有的指标都存在滞后。它们是价格运动的衍生品，根

段落 8: 本不具备预未来的能力。从数学上来看，它们不可能具有预测能力。

段落 9: 它们只是辨识出价格已经运动了一段距离这一事实，然后交易者们入场，只

段落 10: 是希望价格运动将会继续。他们的理论基础是，在历史样本中，有足够多的次数

段落 11: 证明是可获利的。然而，正如我在声明中的正确陈述——过去的业绩不保证未来

段落 12: 的业绩。事实上，概率随着数据样本的不同而变化，所以未来的样本很可能与你

段落 13: 的历史样本不匹配。

段落 14: P47

段落 15: 基于振荡指标的入场也没有多少改善。它们辨识的不是价格运动，而是动能

段落 16: 的变化。各个振荡指标的计算方法都不相同，但本质上它们都是用来辨识价格变

段落 17: 化率（即价格运动放缓或加速）的改变。

段落 18: 一种常见的用法，根据振荡指标的交叉、或者离开超买或超卖区而入场。振

段落 19: 荡指标形态发出价格运动放缓的信号。选择交易时预期这种动能的变化将会继

段落 20: 续，结果导致方向反转。然而遗憾地是，一个方向上价格运动的放缓，不一定就

段落 21: 是反转的信号。

段落 22: 像趋势跟随指标一样，你实际使用的架构和触发信号可能比简单的振荡指标

段落 23: 信号高级一点，但是原理却没有改变。识别出基于指标的动能变化，未必就表明

段落 24: 30

段落 25: PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com

段落 26: 

=== 第 30 页 ===

段落 1: 正觉之光交易学堂

段落 2: 价格方向会改变。

段落 3: 再次重申一遍，这些架构没有考虑背景。在较高时间框架中，这个信号出现

段落 4: 在什么位置？存在很可能制造反向订单流，限制运动幅度，因此限制获利潜能的

段落 5: 区域吗？获利潜能有多大，能够提供一个可接受的回报：风险比吗？

段落 6: 没有考虑背景的最简单的例子是，振荡指标信号试图与明确的强趋势打架，

段落 7: 如下面的图2.16 所示。

段落 8: P48

段落 9: 图2.16 振荡指标——没有考虑背景

段落 10: 人类是一种形态识别动物。人类有一种自然的倾向，那就是看到过去有效并

段落 11: 产生巨大利润的形态，同时过滤掉失败的形态。

段落 12: 足以触发一个趋势型信号（比如均线交叉）的价格运动，是所有大型市场运

段落 13: 动的一个特点。然而，它不是此类运动的预测指标。

段落 14: 换言之……所有大型市场运动都有均线交叉，但是并非所有均线交叉都会引

段落 15: 起大型市场运动。

段落 16: 类似地，所有反转都来自动能的放缓，但是并非所有动能放缓都会引起反转。

段落 17: 如果你盲目地希望使用指标交易，那么要小心了。我极有可能是在你的交易

段落 18: 的相对一方。

段落 19: 在我看来，基于形态的信号一般要更好一些，因为它们通常涉及到明显可辨

段落 20: 形态的突破，那至少会与突破方向上的部分订单流相一致。然而，实际上这些信

段落 21: 号中的很大一部分都会失败。虚假突破在市场中常常出现。盲目地选择形态突破，

段落 22: 会使你很容易受到这些虚假突破的伤害。对供需力量、以及那对交易者决策意味

段落 23: 31

段落 24: PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com

段落 25: 

=== 第 31 页 ===

段落 1: 正觉之光交易学堂

段落 2: 着什么的有效分析，将使你更容易识别出潜在的突破失败，并且做出相应的操作。

段落 3: P49

段落 4: 这并不是说所有基于指标或形态的信号都会失败——它们显然在一定概率

段落 5: 上有效，不过，一般当它们有效时，只是刚好碰巧与交易者决策产生重要订单流

段落 6: 的区域重叠在一起。有些信号优于其他信号。碰巧出现在趋势方向上的振荡指标

段落 7: 信号或趋势型信号，会具有较高的胜率，就是因为它们与趋势中的回撤相一致，

段落 8: 而趋势中的回撤会吸引一些新的顺势订单流。其他信号可能也被证明具有不错的

段落 9: 有效率，但问题仍然是对背景缺乏考虑，或者没有考虑市场或价格运动的真正本

段落 10: 质。

段落 11: 那么，在分析市场时考虑供需力量以及它们对交易者决策的影响，不是更好

段落 12: 吗？

段落 13: 在评估其他任何交易决策的有效性时，或者在开发你自己的策略时，一定要

段落 14: 考虑到以下几点：

段落 15: 

段落 16: 关于该策略为什么应该有效，已经有任何的解释说明吗？

段落 17: 

段落 18: 它辨识出的区域，是其他交易者们很可能制定交易决策的区域吗？

段落 19: 

段落 20: 它考虑到这个入场架构出现的背景了吗？特别地，较高时间框架结构和趋势

段落 21: 支持这次交易吗？或者，它很可能制造反向订单流，从而限制运动幅度和获

段落 22: 利潜能吗？

段落 23: 市场中有一些不错的策略，也有一些不错的导师。他们以这些原理为基础，

段落 24: 不过他们阐述的方式可能与我不同。我的网站资源页面

段落 25: （http://www.yourtradingcoach.com/Trading-Resources.html）分享了其他一些合格

段落 26: 策略或教育资源的链接，它们都是我无意中发现的。

段落 27: 但是根据我的经验，有效策略是较为罕见的。我认为大多数策略都是无效的，

段落 28: 根本都没有考虑这些因素。

段落 29: 当然，流行论坛上不断涌现的交易系统，显然都是无效的，根本没有考虑这

段落 30: 种游戏的真相——我们需要在其他交易者交易的区域交易，并且其他交易者会在

段落 31: 我们之后继续交易。

段落 32: 有效交易策略不仅仅是识别价格运动、在价格运动发生后入场、希望价格运

段落 33: 动会继续。

段落 34: P50

段落 35: 相反地，知道价格运动是交易者决策的结果，有效交易策略致力于辨识图表

段落 36: 上交易者们正在制定的决策是净看涨或看跌的那些区域。

段落 37: 其他大多数交易者的目的是找出价格运动的结果。我们寻求的是原因，并且

段落 38: 在他们之前入场，让他们的订单流与我们的叠加在一起，推动我们的头寸获利。

段落 39: 32

段落 40: PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com

段落 41: 

=== 第 32 页 ===

段落 1: 正觉之光交易学堂

段落 2: 我们的目标是与职业交易者一起入场，远远超前于一般的散户。

段落 3: 我们的目标是在引起运动的前提依然正确时持有头寸，直到价格到达图上某

段落 4: 个区域，我们知道交易者们会制定相反的决策，形成反向力量限制价格进一步运

段落 5: 动为止。

段落 6: 2.4.1 我的有效策略的原理

段落 7: 让我们回顾一下我的整个策略——一种有效策略的基本原理和规则：

段落 8: 1）一笔交易的利润来自于对潜在方向上价格运动的提前识别，以及根据那

段落 9: 种观点进行操作。所以利润需要价格运动。

段落 10: 2）价格运动代表着供给和需求的变化。每当需求超越供给时，价格就会上

段落 11: 涨。每当供给超越需求时，价格就会下跌。

段落 12: 3）供给和需求随着市场参与者们的观点的变化而变化。

段落 13: 4）因此，价格运动决定于市场参与者们看涨或看跌的观点。

段落 14: 5）价格运动由人们的决策制定而决定。单个交易者的决策通常是不可预测

段落 15: 的，因为我们不可能知道影响个人决策的因素和限制条件，但是在极度紧张的情

段落 16: 况下，却未必是难以预测的。

段落 17: 6）人类在紧张状态下的行为在某种程度上是可以预测的（有一定的概率，

段落 18: 不是肯定的），特别是当我们的分析被证明不正确、我们的交易陷入亏损之时。

段落 19: 在某个点处，我们将不得不离场，以便使痛苦最小。

段落 20: 7）因此，通过辨识大批交易者们即将经历紧张的那些时间，我们能够辨识

段落 21: 出潜在胜率较高的架构。

段落 22: P51

段落 23: 

段落 24: 由于你的交易不会百分之百盈利，所以成功不得不来自一系列交易，在减去

段落 25: 亏损和盈利交易的交易费后，还有剩余的利润。

段落 26: 

段落 27: 仅当策略包含如下所述的某个优势时，才能在一系列交易上稳定获利：

段落 28: 

段落 29: 通过足够熟练的分析辨识出交易者们处于紧张状态的那些区域，从

段落 30: 而获得胜率较高的架构。

段落 31: 

段落 32: 交易者的专注、纪律、自信和心理足以在这些架构区域内辨识出风

段落 33: 险较低的入场，并且采取恰当的行动进入交易。

段落 34: 

段落 35: 头寸规模和风险管理有着明确的计划，目的是一旦这笔交易亏损（无

段落 36: 论是由于我们的分析错误，还是由于市场内观点的改变），可以使损

段落 37: 失最小化。

段落 38: 33

段落 39: PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com

段落 40: 

=== 第 33 页 ===

段落 1: 正觉之光交易学堂

段落 2: 

段落 3: 交易者有足够的经验管理交易，使损失最小化，收益最大化。

段落 4: 

段落 5: 有可能开发一种辨识较高胜率架构的策略。我们将在以后的章节中讨论。

段落 6: 

段落 7: 有可能学会恰当的头寸规模制定和风险管理。

段落 8: 

段落 9: 有可能在市场中获得经验，提升交易管理和离场的效率，尽管由于市场中存

段落 10: 在不确定性，这一领域永远无法达到完全精通。

段落 11: 

段落 12: 有可能掌控我们的交易心理，使得恐惧对我们遵守既定程序的影响最小。

段落 13: 

段落 14: 因此，有可能在市场中获利。

段落 15: P52

段落 16: 2.5 小结

段落 17: 这一章阐述了一种观察市场的新方法，以及在这样的环境中获利的方法。

段落 18: 市场不是价格运动。它们是交易者制定交易决策。

段落 19: 为了稳定获利，首先要找到很可能有足够多交易者制定交易决策的那些位

段落 20: 置，他们的交易决策将在某个方向上引起净订单流，而我们接下来要做的就是顺

段落 21: 着那种订单流进行交易。

段落 22: 我们已经讲过，单个交易者的决策通常是不可预测的，在市场中不会带来什

段落 23: 么优势，或者只有非常微小的优势。然而，当交易者们处于紧张状态时，他们的

段落 24: 行为变得较容易预测。

段落 25: 因此，我们的交易方法就需要以这种如何在市场中获利的基本思想为基础：

段落 26: 

段落 27: 我们辨识交易者们即将经历紧张状态、即将制定交易决策释放紧张情绪的那

段落 28: 些区域，然后在他们之前或与他们一起进行操作，目的是利用随后出现的订

段落 29: 单流获利。

段落 30: 这是下几章我们将要阐述的策略的理论基础。

段落 31: 或者，如果你喜欢开发自己的交易策略，而不是使用我的交易策略，那么这

段落 32: 也应该是你的交易策略的基本原理。我谦虚地认为，除此之外的任何理论都不值

段落 33: 一提。

段落 34: 在图表上找到其他交易者即将制定交易决策的那些区域，你就已经为自己

段落 35: 争取到了一个优势。

段落 36: 在净订单流变化时或变化前入场，你就已经获得一个非常棒的获利机会（前

段落 37: 提是你要好好管理交易）。

段落 38: 34

段落 39: PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com

段落 40: 

=== 第 34 页 ===

段落 1: 正觉之光交易学堂

段落 2: P53

段落 3: 第3 章 市场分析

段落 4: 35

段落 5: PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com

段落 6: 

=== 第 35 页 ===

段落 1: 正觉之光交易学堂

段落 2: P54

段落 3: 3.1 市场分析简介

段落 4: 3.1.1 我们的市场分析的目的

段落 5: 这一章我们来学习市场分析。先不要考虑交易。这一章与交易架构、入场和

段落 6: 出场毫无干系。

段落 7: 通过市场分析，我们所要做的是培养情景意识（situational awareness）和保

段落 8: 持专注。

段落 9: 明白价格已经处于什么位置，评估当前价格运动的强弱，培养未来价格很可

段落 10: 能向哪里运动的感觉。

段落 11: 简言之：

段落 12:  价格已经在什么位置？

段落 13:  价格很可能向哪个位置运动？

段落 14: 图3.1 我们分析的目的

段落 15: P55

段落 16: 为了回答这些问题，我们将要阐述以下内容：

段落 17: 

段落 18: 为了进行分析，如何将市场结构化。你将学习我是怎样在一个支撑和阻力的

段落 19: 框架内分析价格行为的。

段落 20: 36

段落 21: PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com

段落 22: 

=== 第 36 页 ===

段落 1: 正觉之光交易学堂

段落 2: 

段落 3: 当价格在我们的市场结构内运动时，如何分析趋势的方向。

段落 4: 

段落 5: 如何培养一种感知市场强弱的感觉，以及如何将那种感觉向前投影，辨识很

段落 6: 可能出现的未来价格趋势。

段落 7: 

段落 8: 最后，当新的市场数据一棒棒出现时，如何更新自己的偏见。

段落 9: 3.1.2 市场分析中的主观性 vs 客观性

段落 10: 市场是一个带有情绪的生物。

段落 11: 交易者决策不受固定规则的限制，所以价格运动也不受固定规则的限制。

段落 12: 试图用固定的、客观的规则来定义市场，最终将获得一种在关键时刻失败的

段落 13: 近似结果。

段落 14: 人类的大脑擅长于潜意识地形态识别，对于供需之间的相互作用和未来价格

段落 15: 很可能的方向，将会形成自己的感觉。

段落 16: 试图在市场运动之上叠加客观规则的最终结果是思想上的相互矛盾，因为你

段落 17: 的潜意识分析会与你的客观模型不同。

段落 18: 思想和情绪中的矛盾冲突将导致交易执行力非常低下，导致糟糕的交易管理

段落 19: 和不尽人意的结果。

段落 20: 解决方案不在于获得一个更优的、更客观的模型，而在于你需要适应主观性，

段落 21: 你需要信任自己的直觉。

段落 22: 你很可能会反对这一观点，如果那样的话，就花点时间考虑一下为什么反对。

段落 23: 你所害怕的是什么？当你知道客观的规则不会限制市场的价格行为时，你为

段落 24: 什么还要求规则保持客观性呢？

段落 25: P56

段落 26: 你或许会接受客观规则不能限制市场价格行为的观点，但是却坚持认为它们

段落 27: 是足够近似的；你所需要的就是例外情况下的规则。那听起来是合理的，直到你

段落 28: 发现例外情况本身也是变化的。

段落 29: 最好拥抱主观性，学着在不确定性中操作，不确定性才是市场。

段落 30: 当然，如果主观性不是以对市场的开放性阅读为基础，而是以一些预想的偏

段落 31: 见为基础，那么就会发生危险。成功需要与市场流同步。如果你偏执地认为市场

段落 32: 将向某个方向运动，而那与实际的市场流向相反，那么你在那一时段很可能会经

段落 33: 历惨败。

段落 34: 我同意，如果你在做市场分析时带着预想的、不可改变的偏见，那么你会找

段落 35: 到大量的交易机会和信号支持你的偏见，它们在当时看起来都非常棒，但是却连

段落 36: 37

段落 37: PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com

段落 38: 

=== 第 37 页 ===

段落 1: 正觉之光交易学堂

段落 2: 续失败。在盘后反思时，你将清楚地看到你一直在与市场相抗衡。

段落 3: 如果你的结果与盘中预期不一致，那么就值得离场并打印一份图表，看一下

段落 4: 你的交易是与市场流一致，还是实际上与主要趋势相反。

段落 5: 你需要拥抱主观性，并且去感知市场。

段落 6: 让市场行为告诉你市场的方向。不要妄图去告诉市场向哪个方向运动。

段落 7: 我们的市场分析是一个主观的过程。后面的若干小节将涉及很多领域的主观

段落 8: 性，特别是市场框架和趋势中的主观性。关于如何使用主观判断，更多讨论将在

段落 9: 相应的章节中进行。

段落 10: P57

段落 11: 3.2 过去市场的分析

段落 12: 3.2.1 支撑和阻力

段落 13: 支撑和阻力的原理

段落 14: 为了进行我们的市场分析，有必要理解支撑和阻力（S/R），并且能够辨识它

段落 15: 们。

段落 16: S/R 是图表上对价格运动形成障碍的区域。支撑的作用就像是地板，限制价

段落 17: 格进一步向下运动。阻力的作用就像是天花板，限制价格进一步向上运动。

段落 18: 图3.2 支撑和阻力

段落 19: 38

段落 20: PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com

段落 21: 

=== 第 38 页 ===

段落 1: 正觉之光交易学堂

段落 2: S/R 是通过市场中交易者的行为形成的。

段落 3: 你应该记得我们对市场本质的讨论，价格运动是供给和需求的函数。

段落 4: P58

段落 5: 

段落 6: 价格由于净看涨观点而上涨，并且会继续上涨，直到再没有买家，或者直到

段落 7: 供给增长到足以吸收所有的需求。

段落 8: 

段落 9: 价格由于将看涨观点而下跌，并且会继续下跌，直到再没有卖家，或者直到

段落 10: 需求增长到足以吸收所有的供给。

段落 11: 在图3.2 中，注意价格多次向上侧1.4600 附近的阻力区反弹。价格上涨暗示

段落 12: 着看涨观点和看涨订单流。然而反弹多次在那一价位停止，然后价格下跌。只有

段落 13: 下列两种情况之一发生时，价格才会从这一价位下跌：

段落 14: 1)

段落 15: 交易者们对在更高价位买进不再感兴趣。需求已经枯竭，进入这一市场做多

段落 16: 的紧迫感不复存在。

段落 17: 2)

段落 18: 较高的价格吸引交易者们在市场中卖出。多头将他们的头寸获利了结。新的

段落 19: 空头进入市场。供给（卖出）的增长已经将剩余需求吸收殆尽。

段落 20: 这两个原因的最后结果是导致价格上涨的看涨压力不能再胜过看跌压力。价

段落 21: 格将会下跌，在阻力位形成一个新的波段高点。

段落 22: 1)

段落 23: 交易者们对在更低价位卖出不再感兴趣。供给已经枯竭，进入这一市场做空

段落 24: 的紧迫感不复存在。

段落 25: 2)

段落 26: 较低的价格吸引交易者们在市场中买进。空头将他们的头寸获利了结。新的

段落 27: 多头进入市场。需求（买进）的增长已经将剩余供给吸收殆尽。

段落 28: 这两个原因的最后结果是导致价格下跌的看跌压力不能再胜过看涨压力。价

段落 29: 格将会上涨，在支撑位形成一个新的波段低点。

段落 30: 但是，是什么使得这些波段高点和低点出现在同一价位，或者至少出现在同

段落 31: 一价格区域呢？是什么使得价位的性质改变，一旦突破，原来的支撑区变成新的

段落 32: 阻力区，或者原来的阻力区变成新的支撑区呢？

段落 33: 毫不奇怪，是交易者们制定交易决策。

段落 34: P59

段落 35: 它是我们作为人类的一项功能；是我们如何评估与价格相关的价值，以及如

段落 36: 何制定买进和卖出决策的一个函数。

段落 37: 39

段落 38: PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com

段落 39: 

=== 第 39 页 ===

段落 1: 正觉之光交易学堂

段落 2: 图3.3 通过交易者决策制定形成S/R

段落 3: 让我们以图3.3 的价格行为为例进行说明，它复制了图3.2 的数据，区别是

段落 4: 略微增加了一点之前的价格行为。在向上加速至波段高点A 之前，价格已经在

段落 5: 缓慢而磨蹭的上升趋势中运动了两天（未给出）。波段低点B 使价格回到开始向

段落 6: A 加速上涨的那个价位，给那些错过第一波运动的交易者们提供了一个二次入场

段落 7: 做多的机会。

段落 8: 为了方便讨论，首先考虑一下那些在向A 的第一波运动之前建立多头头寸

段落 9: 的交易者们的思想和恐惧。

段落 10: 有些人将会对从A 到B 的强势下跌非常担心。注意，向A 处的反弹经历了

段落 11: 三个价格波段，而向B 处的下跌只包含一波迅速的运动，甚至向下突破了前一

段落 12: 波段低点（用横线标出）。这是相当看跌的一个波段。A 处的获利了结，加上可

段落 13: 能新入场的空头，驱动价格强势回落。

段落 14: 看到这样强的一波下跌运动，持有多头头寸的交易者们自然会对没有在A

段落 15: 处获利了结感到后悔，A 处的出场价位比现在好得多。于是，当B 保持住（开

段落 16: 始向A 加速上涨的点位）时，他们可能会再次买进，预期出现第二次获利了结

段落 17: 机会。

段落 18: P60

段落 19: 由于后悔错过在A 处卖出的机会，所以交易者们决定，如果再次出现同样

段落 20: 的机会，决不可以再次错过。要是价格再回到A 处，他们就准备卖出。

段落 21: 这形成了反弹在点C 处的暂停，获利了结再次给上涨运动“盖帽”，尽管只

段落 22: 是暂时的。

段落 23: 然而，你会注意到从B 到C 的波段也是相当看涨的。最初决定在C 处获利

段落 24: 40

段落 25: PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com

段落 26: 

=== 第 40 页 ===

段落 1: 正觉之光交易学堂

段落 2: 了结的交易者中有一些会改变想法，继续持有，重新获得自信（尽管是非常小心

段落 3: 的）。

段落 4: 新的多头，选择B 处的二次入场机会，同样也会自信地持有。

段落 5: 然而，当点D 未能在点A 之上推动多少距离时，这种自信严重受挫。未能

段落 6: 推动价格走高，暗示着要么在这些较高价位缺乏新的买压，要么就是空头预期反

段落 7: 转而卖出，产生了新的卖压。在这些价位，市场观点显然不是看涨，否则对A

段落 8: 的向上突破会引出另一条很强的上涨腿。

段落 9: 另外还有多头会在D 处的暂停获利了结，增加了卖压，进一步对价格“盖

段落 10: 帽”。

段落 11: 现在考虑一下迟到的多头，他们刚好在进入波段高点D 的顶部入场，当时

段落 12: 价格向上突破波段高点A。这些交易者们相当丧气；已经错失截止点A、以及B

段落 13: 和C 之间的很棒的获利机会，现在他们发现自己非常痛苦，当价格缓慢下滑至

段落 14: 区域E 时，他们的浮亏不断加大。

段落 15: 这些交易者们将会寻找一切机会来挽回局面，发誓如果价格能够回到他们的

段落 16: 入场点，他们就会抓住机会在盈亏平衡点离场。

段落 17: 市场在点F、G 和H 给他们提供了那种机会。

段落 18: 这种卖出，加上来自新空头的看跌订单流，在图表上的这一区域形成一个阻

段落 19: 力区。

段落 20: 这一阻力区是由于市场内的交易者们感觉1.4600 附近的价格较高，所以是

段落 21: 一个卖出机会而形成的。

段落 22: 让我们把图3.3（现在是图3.4）复制在下面，来讨论支撑。

段落 23: P61

段落 24: 41

段落 25: PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com

段落 26: 
