=== 第 13 页 ===

13 
3）BPB——突破回撤，价格突破支撑或阻力区后继续前进。
另外两种出现在趋势之内： 
4）PB——趋势内的简单（单腿）回撤。
5）CPB——趋势内的复杂（多波段或持续时间较长的）回撤。
TST 架构 
TST 架构是预期对会Hold 住的支撑或阻力的测试。 
理论上，支撑或阻力是较高时间框架S/R 或横盘交易区间的上下边界。 
在弱趋势环境中，它可能是交易时间框架波段高点或低点，提供一个短暂的刮头皮回撤
逆势入场（如果幸运的话，可能是反转的早期入场），不过此时它的胜率非常低。 
当我们关于未来趋势方向的规则引导我们预期支撑或阻力区会Hold 住时，我们预期那
一区域内会形成TST 架构。仅当该架构提供可接受的R:R 参数和S/R 区域内批发入场的信号
时，我们才会交易。 
P26 
图4.5 所示为阻力和支撑处的TST 架构的示意图。 
图4.5  测试架构（TST） 
这一架构一般会在进入S/R 区时表现出弱势，不过也可以被认为是进入S/R 的任意过度
延伸的运动。在进入S/R 的这波运动中较迟入场的交易者们，正在选择低胜率入场，如果价
格停止并反转，那么他们将会被套。 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 14 页 ===

14 
这种反转会触发他们的止损，增强反转订单流。 
我们的目标是顺着反转订单流交易，利用被套交易者们的止损行为获利。 
图4.6（下面）所示为较高时间框架（30 分钟）阻力处的一个TST 架构示例。 
P27 
图4.6  阻力处的TST 架构 
当价格靠近阻力区时，我们时刻警惕出现TST 架构。仅当我们获得可接受的交易R:R 参
数和恰当的交易触发信号（后面还有论述）时，我们才会实际下单交易。现在，只辨识价格
的位置。 
注意该架构的价格行为没有触及阻力线；但是它的确触到了阻力区。重要的是牢记S/R
是一个区域，不是一条线。图表上的线只是提醒我们S/R 的存在。向左边去找它的实际影响
区域。 
图4.7（下面）所示为较高时间框架（30 分钟）支撑处的一个TST 架构示例。同样地，
当价格靠近支撑区时，我们时刻警惕出现TST 架构。我们会在获得可接受的交易R:R 参数和
恰当的交易信号时交易，而且只有那样我们才会交易。 
注意，在这个例子中，测试包含进入支撑区的两推，以及两个潜在的交易入场位置。 
P28 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 15 页 ===

15 
图4.7  支撑处的TST 架构
BOF 架构 
BOF 架构是对支撑或阻力的突破的失败。 
支撑或阻力是较高时间框架S/R 或横盘交易区间的上下边界。在弱趋势环境中，它可能
还会在波段H/L 处提供一个逆势交易机会（不过是胜率较低的机会）。
当我们关于未来趋势方向的规则引导我们预期支撑或阻力可能被突破时，我们密切关注
任意突破的价格行为，寻找接下来可能出现的弱势征兆。突破时的弱势会提醒我们可能出现
BOF 机会。仅当架构提供可接受的R:R 参数和批发入场信号时，我们才会入场。
图4.8 所示为阻力和支撑处的BOF 架构的示意图。 
这种架构之所以有效，是因为对S/R 的突破吸引了突破型交易者。然而，突破未能吸引
足够的新订单流使运动继续，所以表现出弱势。突破型交易者们被套。突破失败，回到S/R
之前的区域，迫使他们退出，增加了与原来突破方向相反的订单流。我们的目标是顺着失败
的方向交易，回到S/R 之前的区域。 
P29 
一个常见的问题是，“突破后经过多少条K 线，你才会停止寻找突破失败？” 
没有定数。每一种情况都应单独对待，从它对突破型交易者看起来怎么样这个角度进行
考虑。该价格行为使他们恐惧，可能使他们放弃自己的头寸吗？如果是，那么无论经过了多
少条K 线，它仍然是一个潜在的BOF 架构。 
突破后，当市场两次尝试使价格运动时，便是一个例子。第二次做某件事情失败，常常
意味着市场会向做相反的事情。如果突破后我看到两次尝试推高失败，那么我会试着确定一
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 16 页 ===

 
16 
个BOF 入场。 
不过，虽然那样说，但是我想说极少看到它会坚持超过3－5 条交易时间框架K 线。越快
越好！ 
 
图4.8  突破失败架构（BOF） 
图4.9（下面）展示一个阻力处的BOF 架构。 
 
P30 
 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 17 页 ===

 
17 
图4.9  阻力处的BOF 架构 
这个例子中，对横盘交易区间的突破的起因是一个新闻事件——每月NFP 非农就业数据
发布，在撰写本书时，该事件被认为为每月经济数据中最具影响力的。 
因此，认为突破的概率很高。 
观察突破，我们清楚地看到价格在阻力区上方立即停止上涨。这是一个弱势征兆。如果
突破充满力量，它会继续向上运动。 
如果我们有可以接受的R:R 参数和合适的入场信号，那么我们就已经为自己找到一笔交
易。 
注意：在波动性极高的新闻尖峰，需要格外谨慎。在价格返回正常运动状态之前，我不
建议入场。在这个例子中，该架构出现在新闻发布6 分钟之后，新闻发布引起的波动显然已
经停止。 
 
P31 
 
图4.10  支撑处的BOF 架构 
上面的图4.10 所示为支撑处的一个突破失败。 
当价格行为正放慢速度进入支撑区时，我们一开始在寻找（并有可能交易）TST 架构。 
然而，你会注意到每个TST 架构都未能带领价格至新的高点。这表明看涨方向出现弱势。
虽然看跌方向上没有显示出巨大的强势，但是继续上涨的失败就表明更强的方向是向下。 
我们对突破和突破后价格行为中的任何弱势征兆保持警惕。 
在这个例子中，突破未能吸引足够的看跌订单流使突破继续。该订单流吸引的空头现在
被套，如果价格反转向上突破支撑区，他们将被迫退出。 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 18 页 ===

 
18 
BPB 架构 
BPB 架构是对支撑或阻力突破后，新的区域显示出对价格的接受，价格保持在突破点之
外，形成一波较弱的回撤。 
 
P32 
支撑或阻力是较高时间框架S/R 或横盘交易区间的上下边界。 
当我们关于未来趋势方向的规则引导我们预期支撑或阻力可能被突破时，我们密切关注
任意突破的价格行为，寻找接下来可能出现的弱势征兆。突破时的弱势会提醒我们可能出现
BOF 机会。回撤的弱势会提醒我们可能出现BPB 机会。仅当架构提供可接受的R:R 参数和批
发入场信号时，我们才会入场。 
图4.11 所示为阻力和支撑处的BPB 架构的示意图。 
这种架构之所以有效，是因为很多交易者有自动在突破处反向操作的倾向，他们预期突
破失败。如果那种失败没有充分得到其他交易者的支持，那么任何回撤都将是疲弱的，将会
自己失败。失败的突破失败就是突破回撤（失败的BOF＝BPB）。 
如果突破继续，那些利用疲弱回撤交易的交易者们就会被套。他们的出场订单流将会帮
助推动突破至新的高点/低点。 
注意：在反转穿过S/R 价位之前入场的任意BOF 架构，都必须被相当积极地管理。对任
何弱势征兆保持警惕，随时准备在BPB 机会出现时了结头寸并将之反转。 
 
图4.11 突破回撤架构（BPB） 
P33 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 19 页 ===

19 
图4.12（下面）所示为两个突破回撤机会。 
第一个出现在初始突破后10 分钟之内。价格行为在突破时表现出弱势，很可能使你去寻
找BOF 机会。然而，回撤也很弱。如前所述，失败的BOF 就是BPB 架构。取消的BOF 可能会
带来小幅亏损。然后，第一个BPB 提供小幅利润。 
图4.12  BPB－支撑变成阻力
第二个BPB 机会在突破后大约半小时后形成，进入阻力区时形成优美得多的停顿，上尾
线显示出拒绝。这个BPB 架构提供的机会要好很多（假设入场R:R 参数和批发入场信号可以
接受）。
图4.13（下面）所示的突破为比较机敏的交易者提供了一个BOF 刮头皮机会和一个BPB
机会。
P34 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 20 页 ===

 
20 
 
图4.13  BPB－支撑变成阻力 
PB 架构 
PB 是趋势内的简单（单腿）回撤。 
当我们关于未来趋势方向的规则引导我们预期当前的上升或下降趋势会继续时，我们会
密切关注任意回撤的价格行为，寻找弱势征兆。回撤时的弱势会提醒我们可能出现PB 机会。
仅当架构提供可接受的R:R 参数和批发入场信号时，我们才会入场。 
图4.14（下面）所示为趋势内PB 架构的示意图。 
该架构之所以有效，是因为很多交易者倾向于去尝试捕捉反转点。虽然每个人都声称自
己理解‘趋势是你的朋友’这句话，但是我们中间大多数人总是在寻找逆势机会。 
 
P35 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 21 页 ===

21 
图4.14 PB 回撤 
真相是市场在强势方向上运动，与弱势方向相反。我们观察这些较弱的回撤，寻找失败
的征兆，回撤失败将把逆势交易者们套在亏损头寸中，迫使他们退出。他们的出场订单流将
帮助我们的PB 交易获利。 
虽然回撤可能在任意点处失败，但是我们选择在先前的波段高点/低点区域密切关注价
格。这些区域将成为潜在新订单流的源泉，将为回撤的强势或弱势提供线索，并且确定失败
的时间。这一点展示在下面的图4.15 中。 
当然，并不是说它们就是我们预期回撤失败和交易入场的唯一位置。我们只是密切关注
这些区域，观察价格与这些波段高点/低点之间的相互作用，寻找价格前进方向的线索。 
行进中的逐棒价格行为分析，将告诉你什么时候回撤正在失败，对较低时间框架图表的
监视，将向你提供交易入场机会——如果那些机会在这些波段高点/低点区域之前出现的话。 
P36 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 22 页 ===

22 
图4.15  寻找回撤失败线索的关键区域 
下面的图4.16 所示为下降趋势内PB 架构的一个图表示例。 
图4.16  下降趋势内的PB 
注意，回撤A 和B 都是简单的单腿回撤，随后都是下降趋势的继续。 
P37 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 23 页 ===

 
23 
回撤A 到达前一波段低点支撑区，现在是阻力区，然后停止上涨，下降趋势恢复。停止
上涨是回撤内存在弱势的明确证据。 
类似地，回撤B 也在趋势继续前停止。不过这一次价格回撤至前一波段高点区（记住，
它是一个区域，不是一条线；在这个例子中，回撤至波段高点区的下侧部分）。 
 
图4.17  上升趋势内的PB 
在图4.17 中，我们看到一个单腿回撤C，它在进入交易密集区D 时停止。 
然后，回撤E 在进入前一波段高点G 区时停止。还要注意F 处对波段高点G 的向上突破；
是强供需失衡的证据。任意价格快速运动的区域，如果未来价格返回那一区域，那么都值得
考虑作为支撑或阻力。 
 
P38 
CPB 架构 
CPB 是趋势环境中的一波复杂回撤——或者包含多条腿，或者持续时间较长，或者既包
含多条腿，又持续了较长时间。 
当我们辨识出一轮趋势正在变弱时，我们对未来趋势方向的规则引导我们预期出现一波
复杂回撤，而非简单回撤。在复杂回撤期间，我们时刻警惕出现CPB 机会。 
另外，没有令趋势反转的失败的PB，可能形成一个CPB 机会。 
像平常一样，仅当架构提供可接受的R:R 参数和批发入场信号时，我们才会入场。 
图4.18 所示为趋势内CPB 架构的示意图。 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 24 页 ===

 
24 
 
图4.18 CPB 回撤 
多波段回撤可能提供相当棒的架构。事实上，CPB 架构常常比PB 架构更强。 
考虑一下图4.18 左侧的上升趋势。当价格波段3 向下突破波段1 和2 之间的低点时，它
会吸引空头入场，捕捉反转。随后停止并反转（在趋势方向上继续）套住了这些交易者。他
们的出场订单流将帮助推动我们的交易获利。 
P39 
我们怎样判断什么时候等待CPB 而不是选择PB 入场呢？大部分取决你对市场流的感觉。
随着经验的积累，你会获得一些感觉。 
如前所述，趋势中的弱势通常会引导我们预期出现CPB。但是，当某个价格波段已经在
趋势方向上过度延伸时，我们也会预期出现CPB。市场很可能需要通过多波段回撤来进行调
整。 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 25 页 ===

25 
图4.19  CPB 架构——3 波段回撤 
图4.19 通过一张价格行为图表展示了这一概念。 
注意图中回撤的三个波段，其中第三个波段向下突破了点A。这会吸引一些空头，他们
希望及早进入反转。令他们作呕的是，当价格返回价位A 上方，触发他们的出场订单时，他
们快速被套。 
这一3 波段回撤被套交易者订单流，常常足以令一轮停止的趋势重新发动。 
P40 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 26 页 ===

26 
图4.20  CPB 架构——延长的回撤 
在上面的图4.20 中，我们看到一轮上升趋势，缓慢向前一波段低点支撑回撤。 
3 波段版的CPB 比较容易交易，而这些延长的回撤有时很难触发入场。总是存在一种诱
惑，等待更多令人厌烦的行为和进一步回撤。当较低时间框架（1 分钟）触发信号出现在先
前的波段高点/低点区域时，应该会带给我们自信。 
P41 
4.3.2 适合每种特定市场环境的架构 
让我们讨论一下每种特定市场环境中通常使用的架构。 
说到市场环境，我指的不是过去的趋势，而是我们对未来趋势的预期。 
在S/R 框架内： 
第一条规则——我们预期上升或下降趋势会继续其当前状态，直至下一个S/R 障碍，除
非趋势中出现弱势征兆。 

机会通过趋势内的PB 或CPB 得到，如前一小节所述。
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 27 页 ===

 
27 
 
图4.21  趋势内的PB 机会 
 在远高于上升趋势均线处或远低于下降趋势均线处过度延伸的趋势，一般在继续
之前需要一波CPB 调整，但是异常迅速的趋势是个例外。 
 
P42 
 
图4.22  过度延伸需要CPB 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 28 页 ===

 
28 
第二条规则——当上升或下降趋势中出现弱势征兆时，我们预期更有可能出现复杂调整，
而非反转，直到市场同时表现出新趋势方向上的价格接受和强势。 
 如前所述，主要的机会是通过CPB 架构得到。仅当价格恰好进入下侧波段低点支
撑（上升趋势）或上侧波段高点阻力（下降趋势）时，才应选择PB 架构，而且
最好在失败前突破那个波段低点或高点。否则，坚持等待胜率较高的多腿CPB。
通过只交易这些较深的PB 或多腿CPB，我们可以利用更强的被套交易者订单流。 
 
P43 
 
图4.23  缓慢趋势环境中的CPB 机会 
 对于上升趋势，在前一波段高点阻力处，可以通过TST 或BOF 获得胜率较低的逆
势机会。同样地，对于下降趋势，在前一波段低点支撑处，也可以通过TST 或
BOF 获得胜率较低的逆势机会。一般来说，这些机会只会在宽波段慢速趋势或明
显放缓的趋势中考虑，那两种趋势都显示出相对较小的投影。如果你选择它们，
那么就积极地管理这些交易。不过，如下面的例子所示，它们可以提供进入反转
的早期入场。 
 
P44 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 29 页 ===

 
29 
 
图4.24  缓慢趋势环境中的逆势BOF 架构 
 
图4.25  缓慢趋势环境中的逆势TST 架构 
 
P45 
第三条规则——预期框架内的横向趋势会继续其当前状态，除非出现向区间边界运动的
强势证据。 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 30 页 ===

 
30 
 边界处的较高胜率交易总是BOF 架构，原因是存在突破型被套交易者订单流。不过，
在没有表现出向边界S/R 运动的真正强势时，我们需要警惕简单TST 架构。 
 
图4.26  横向趋势内的TST 架构。 
 在区间内价格行为表现出向某个方向做趋势运动的观点时，你可以考虑那轮趋势内的
PB/PCB 入场。注意：胜率较低的交易。 
 
P46 
 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 31 页 ===

 
31 
图4.27  横向趋势交易区间内的趋势机会 
第四条规则——当横向趋势出现向区间边界运动的强势证据时，我们预期边界将被突破。
我们观察突破后的价格行为，寻找与未来方向有关的线索： 
 突破后表现出弱势——预期突破失败，市场反转，回到交易区间内。 
 回撤表现出弱势——预期突破回撤，突破会继续。 
 
 这条规则在这里提供了明确的方向——观察突破后的价格行为寻找弱势，寻找BOF 和/或
BPB 机会。如前所述，弱势可能在两条腿上都很明显。任意一笔BOF 交易都应谨慎管理，
直到表现出强势。随后回撤表现出的弱势，将表明BOF 很可能失败。时刻警惕任意BPB
触发信号，允许BOF 离场并反转选择BPB 入场。  
P47 
 
图4.28  横向交易区间提供BOF 架构机会 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 32 页 ===

32 
图4.29  横向交易区间提供BPB 架构机会 
P48 
在S/R 框架的边缘： 
第五条规则——我们预期对框架S/R 的测试不会突破，除非在接近S/R 边界时表现出强
势。 

这条规则为预期架构提供了明确的方向。当价格靠近较高时间框架S/R 价位时，我们时
刻警惕出现TST 架构。
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 33 页 ===

 
33 
 
图4.30  较高时间框架（30 分钟）阻力处的TST 架构 
第六条规则——如果在靠近S/R 障碍时表现出强势，那么我们预期出现突破，观察突破
后的价格行为，寻找与未来方向有关的线索： 
 突破后表现出弱势——预期突破失败，反转并穿过S/R 区。 
 回撤表现出弱势——预期是突破回撤，突破会继续。 
 
 这条规则在这里提供了明确的方向——观察突破后的价格行为寻找弱势，寻找BOF 和/或
BPB 机会。如前所述，弱势可能在两条腿上都很明显。任意一笔BOF 交易都应谨慎管理，
直到表现出强势。随后回撤表现出的弱势，将表明BOF 很可能失败。时刻警惕任意BPB
触发信号，允许BOF 离场并反转选择BPB 入场。 
 
P49 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 34 页 ===

 
34 
 
图4.31  较高时间框架（30 分钟）支撑处的BOF 架构 
 
图4.32  较高时间框架（30 分钟）阻力处的BPB 架构  
 
P50 
小结 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 35 页 ===

 
35 
稳定的趋势环境： 
 较高胜率 
 PB 和CPB 
 
趋弱的趋势环境 
 较高胜率 
 CPB 
 PB，如果突破前一波段低点（上升趋势）或波段高点（下降趋势） 
 较低胜率 
 标准PB（单腿；没有突破前一波段低点（上升趋势）或波段高点（下降趋势）） 
 波段高点（上升趋势）或波段低点（下降趋势）的逆势TST 或BOF 
 
带有明确区间内趋势的横向交易区间内 
 较低胜率 
  PB 和CPB 
 
靠近较高时间框架S/R 或区间S/R，没有潜在突破的征兆 
 较高胜率 
  TST 
靠近较高时间框架S/R 或区间S/R，显示出潜在突破的强势征兆 
 较高胜率 
 BOF 或BPB 
 
强趋势环境中做逆势交易需要注意的问题 
当趋势强势运动时，逆势交易总是胜率较低的交易。 
对于高潮运动甚至更低！ 
人类的本性会是犹豫不决，错过很好的顺势入场；我们倾向于指望及早抓住反转来报复
市场。市场会提供很多逆势架构，它们通常看起来非常诱人。但它们常常都是陷阱。 
 
P51 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 36 页 ===

 
36 
相信趋势会继续，直到它表现出趋弱的明显证据。 
靠近S/R 障碍时预期会产生突破。在突破后的第一波回撤寻找机会。 
预期回撤较浅，甚至可能在到达前一波段高点/低点区域之前就会反转。 
如果你发现一个颇具诱惑的逆势架构，那么你要知道其他很多人也会看到它，并且选择
这个低胜率入场，所以你要把它pass 掉。关注随后的逆势架构失败，利用它作为你的顺势入
场。利用那些在强趋势环境中被套的逆势交易者们的止损订单流获利。 
避开逆势交易的诱惑，直到市场明显出现趋势变弱的征兆。不只是暂停或短期变弱——
寻找幅度深、力量强的回撤（与前面的回撤相比，深度增加，力量增加），回撤之后是对低点
/高点的较弱的重新测试。即便那样，也应优先选择BOF 逆势入场，而非TST，原因是短期被
套交易者订单流更大。谨慎对待所有逆势机会。 
 
图4.33  反强趋势的逆势失败 
 
P52 
S/R Hold 住以后发生什么呢？ 
你应该记得在分析一章中，我们对S/R 区域Hold 住（测试或突破失败）以后的情况进行
过讨论。我们观察强势和弱势征兆，目的是确定未来趋势可能的方向——价格是即将反转，
还是返回头再次测试。 
后面的图表显示出原来的TST 或BOF 架构之后可能形成的架构。 
 （已经测试S/R 后）趋势中没有表现出弱势的情况下，预期趋势会继续（第一条规则），
返回头准备再次测试S/R（第五条或第六条规则）。因此，我们寻找PB 和TST 或BOF/BPB
架构。 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 37 页 ===

 
37 
 
图4.34  S/R Hold 住以后发生什么——缺乏弱势的情况下 
 （已经测试S/R 后）如果趋势中表现出弱势，但是没有反转方向上的强势征兆，那么预
期出现一波复杂回撤（第二条规则），然后返回头准备再次测试S/R（第五条或第六条规
则）。因此，我们寻找CPB 和TST 或BOF/BPB 架构。 
 
P53 
 
图4.35  S/R Hold 住以后发生什么——没有反趋势强势的情况下 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 38 页 ===

 
38 
 如果反趋势方向上表现出强势，那么预期反转。这种情况下，对S/R 的任何重
新测试都可看作新趋势方向上的回撤（第一条规则）。在新趋势方向上寻找PB 架
构。 
 
图4.36  S/R Hold 住以后发生什么——出现反趋势强势的情况下 
P54 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 39 页 ===

39 
4.3.3 回顾初始市场分析过程和步骤列表 
图4.37  初始市场分析过程 
你应该记得分析一章的这张过程图。那时我们忽略了步骤6——辨识交易机会区。 
现在，我们在步骤清单中加上步骤6 所需的操作。 
P55 
步骤6——辨识交易机会区 
根据你对未来趋势方向的预期，以及市场在S/R 和波段高点/低点区应该做出的反应，找
出下一个潜在的架构区。我们在S/R 和波段高点/低点（TST、BOF、BPB）或趋势内（PB、CPB）
表现出弱势的位置找到交易机会区。 
操作： 

辨识潜在未来架构区域：
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 40 页 ===

 
40 
 稳定的趋势环境： 
 较高胜率 
 PB 和CPB 
 
 趋弱的趋势环境 
 较高胜率 
 CPB 
 PB，如果突破前一波段低点（上升趋势）或波段高点（下降趋势） 
 较低胜率 
 标准PB（单腿；没有突破前一波段低点（上升趋势）或波段高点（下
降趋势）） 
 波段高点（上升趋势）或波段低点（下降趋势）的逆势TST 或BOF 
 
 带有明确区间内趋势的横向交易区间内 
 较低胜率 
 PB 和CPB 
 
 靠近较高时间框架S/R 或区间S/R，没有潜在突破的征兆 
 较高胜率 
 TST 
 
 靠近较高时间框架S/R 或区间S/R，显示出潜在突破的强势征兆 
 较高胜率 
 BOF 或BPB 
 
 如果/当价格进入架构区域时，执行交易过程。  
 
P56 
4.3.4 更多操作——在架构区域之间交易 
根据你所选的市场和时间框架的不同，每小时产生的机会数量也是不同的。使用本书示
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 41 页 ===

 
41 
例所用的时间框架，平均每小时大约产生1 到2 个架构。有时多一些，有时少一些。 
如果你正在使用较高的时间框架，发现自己非常厌烦，正寻找更多操作，那么不要努力
在架构区之间寻找另外的机会。如果你想要更多操作，那么我鼓励你坚持使用相同的策略，
只要降低时间框架就可以了。 
如果你所使用的时间框架已经比本书所用的还要低，那么我建议你阅读补充电子书——
《YTC 刮头皮者》——作为额外的教材。 
4.3.5 当价格进入架构区时 
价格进入架构区，并不保证我们打算交易。但是，你要高度警惕交易机会的出现。排除
干扰，集中精力。确保逐棒跟随价格行为，保持对市场观点的感觉。 
对于适合设定止损、利润目标和入场点的区域也要保持警惕，在随后的章节中将要讨论。 
 
在阅读后面关于离场和目标的章节之前，请回顾以下信息，它将提供相当细致的概述： 
 
《出场策略的重要意义》电子书 
 
你应该已经从YTC价格行为交易者网站的下载页面下载了该文件的一份拷
贝。它把我网站上关于“出场策略的重要意义”的三篇文章合并在一起。 
 
在继续阅读本书之前，这是基本的背景知识。 
 
或者在以下地址观看相关的视频（共4 个视频）： 
 
http://www.yourtradingcoach.com/Videos-Risk-Management/The-Import
ance-of-Exit-Strategy-Vid-1.html  
 
 
P57 
4.4 利用架构交易 
4.4.1 止损设置 
初始止损设置 
价格一旦进入架构区，我就寻找止损位置。这是应该在寻找入场触发信号前完成的一项
工作。 
止损的初始位置总是在使你的交易预期失效的某个价位。在市场中找到一个点，如果你
对未来价格行为的预期是正确的，那么价格不会到达那个点。 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 42 页 ===

 
42 
如果你随后进入交易，而价格触发了你的止损，那么就表明： 
1）你的交易预期是错误的（或者以前是正确的，但是市场观点已经改变，现在是错误的）；
或者 
2）你的交易时间是错误的。 
无论哪种情况，你都希望退出市场。被止损踢出是一种风险管理出场，目的是最小化亏
损，并使你存活于交易游戏中。它应该是受欢迎的。 
 
图4.38  止损设置——TST、BOF 和BPB 
 
P58 
图4.38 和4.39 所示为我们的每个架构的止损位置。 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 43 页 ===

 
43 
 
图4.39 止损设置——PB 和CPB 
止损位置应该在交易时间框架上清晰可见，不过我喜欢使用较低时间框架图表来辨识它
们的位置。这允许我们看到交易时间框架K 线的内部构成，在较小的时间刻度上辨识强势和
弱势。 
对于TST 架构很容易设置。如果你正预期测试某种类型的S/R 价位，而价格行为没有显
示出足够的力量支持突破，那么止损位置应该设在略微超出S/R 价位极点之处。 
下面的图4.40 所示为阻力处TST 架构区中的价格行为。 
如果预期正确，那么价格不应穿越阻力区，因此（如果入场交易的话）我们现在计划把
止损设在略高于阻力区处。 
找出（试验性的）止损位置后，我们继续辨识潜在目标和入场触发信号。如果价格没有
提供入场信号，而是继续走高，那么我们会调整自己的期望值（可能调整我们的预期，准备
好出现BOF 或BPB 架构）。 
如果价格提供了一个入场做空信号，那么我们会将止损订单设在所标的位置。如果我们
随后在此价位被止损踢出，那么就表明我们的交易思想，以及实际上我们的整个假设都是错
误的。止损出场是很好的，已经将损失减至最小。然后，我们继续寻找下一个机会。  
P59 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 44 页 ===

 
44 
 
图4.40  止损设置－阻力处的TST 架构 
这种情况下的另一种选择，如果下一棒立即出现触发信号，那么应把初始止损设得略低，
刚好在上尾线上方。虽然这提供了较低的风险，但代价是可能被止损踢出，而原来较高的止
损（阻力位上方）可能不会。 
在这些例子中请你注意„„任意止损单都应附加到入场单上。它们仍然没有设在市场中。
我们只是找出它的位置，等待交易入场触发。 
其他所有架构（BOF、BPB、PB、CPB）并不这样简单。不一定有一条优美的S/R 线，
可以让我们把止损设在它的外侧。止损设置将取决于价格行为。 
不过思想是相同的——我们设置止损的位置，如果交易预期被证明是正确的，那么价格
就不应运动到那里。 
如果你正在等待一个看涨交易架构，那么观察空头亮出他们的全部能力；然后把你的止
损设在空头不能到达的位置。 
 
P60 
如果你正在等待一个看跌交易架构，那么观察多头亮出他们的全部能力；然后把你的止
损设在多头不能到达的位置。 
这可能包含对止损位的初始（试探性）辨识，随着更多价格行为展开，再对止损位进行
调整。然而，实际入场触发信号也会令我们调整止损位置。 
其他时间里，在触发K 线之前，你可能没有找到关于止损位置的任何指示。 
下面的图4.41 复制了我们之前的一个BPB 架构示例，左侧图表上显示的是3 分钟架构，
右侧图表上显示的是1 分钟价格行为。 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 45 页 ===

45 
图4.41  BPB——止损设置 
我们预期价格向阻力区回撤。 
我将注意力转向1 分钟图的目的是观察更多细节。注意价格在A 处放缓，我会试探性地
在向下突破前的密集区上方找出一个（潜在的）止损位置，如右侧图表上方所示。 
如果价格真的到达那里，那么我们的整个假设都是错误的。 
P61 
不过，它不一定会成为我的止损位置。当更多1 分钟K 线出现时，我会继续监视，如果
价格行为显示出一个更近的区域，价格不应超越它，那么我会调整止损位置。 
在B 处我们看到明确的看跌观点征兆。试验性止损被移至波段高点处的价格行为上方（标
记为‘止损位置’）。 
如果价格随后触发入场，那么这是应该设在市场中的止损位。价格的确在随后的K 线中
触发入场（我们很快就会讨论入场）。 
图4.42 左侧图表所示为我们之前的一个BOF 示例。1 分钟细节显示在右侧图表上。 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 46 页 ===

 
46 
 
图4.42  BOF——止损设置 
观察第一个BOF。 
如果触发入场的话，我们计划将试探性的止损位置设在K 线A 的下尾线下方。 
没有入场触发。K 线B 提供了一个更低的低点，再次出现下尾线拒绝（下跌）。如果BOF
入场触发，那么止损现在应该计划设在K 线B 下方。 
 
P62 
仍然没有入场触发。K 线C 又提供了一个更低的低点。如果入场触发，那么现在计划将
止损设在这个低点下方的‘止损位置SP1’处。 
当交易入场随后触发时，止损订单将设在SP1 处，并且要设在市场中。 
同样快速地寻找更多的BOF 机会。 
K 线D 显示出第二个机会。注意，如果止损设在SP2 处最近的波段低点下方，那么随后
你将被止损踢出，而SP3（与SP1 相同）处较为宽松的止损则不会。 
SP3 显然更好，它位于所有近期波段低点支撑区的下方。如果它仍然提供恰当的R:R，那
么它将是首选的止损位置。如果它提供的R:R 不适合，那么SP2 是可以接受的。 
第三个BOF 机会在K 线E，止损设在所有价格行为下方，在SP3 处。 
下面的图4.43 所示为我们之前的一个3 分钟PB 示例的止损设置。右侧图表所示是1 分
钟细节。 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 47 页 ===

 
47 
 
图4.43  PB 架构——止损设置 
 
P63 
当回撤中的价格放慢脚步时，对于止损的初始计划将试探性地设在SP1，在左侧突破前
的价格行为下方。 
当K 线A 形成时，我们可能把止损移至位置SP2，如果入场触发，交易订单被执行，那
么它将提供止损位置。 
这就是止损设置。如果你进入交易的话，就将止损设在价格不应到达的位置——理想情
况下是在某种类型的技术性（价格行为）障碍之外，比如较高时间框架S/R 或交易区间框架
波段H/L。 
最后两点„„ 
（1）一个常见问题是„„止损应该设在这些价位之外多远处。 
答案是，那取决于你的预期。返回头看一下前面的图4.43，如果价格行为给你足够的自
信，SP2 应该不会被击中，那么它就是你的止损——略低于近期低点。 
如果你没有足够的自信，并且预期价格可能重新测试这些近期低点，甚至有可能超越它
们一个或两个点子（pip），那么就把止损设得远一些。甚至可能是在SP1。 
就个人来说，‘略低于’意味着两个点子（或点）。不为别的，只是因为我痛恨的那些偶
尔出现的止损猎杀行为，价格突破低点1 个点子后就又向我的方向运动。当然，这样设置止
损时，如果我被止损踢出，那么会多损失1 个点子。 
（2）还要请你注意，我们并不只是设置好止损和目标订单，然后就一直坚持到其中一张
订单被击中。我会使用积极的方法进行交易管理，会在到达止损前退出亏损的交易。止损位
置是最坏情况止损。后面将有更多论述！ 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 48 页 ===

 
48 
 
P64 
与一位YTC 快讯读者的超级棒的电子邮件问答： 
问：我一直听交易者们说（我认为你也说过），他们把止损设在“市场令交易失效”的位
置，或者“他们知道自己错了”的位置，或者“市场不应到达”的位置。谁说刺穿支撑/阻力
位令交易失效，因此使它“错误”呢？对此我还是不能理解！或许，它只是需要比参考低点
略低一点，然后便向计划方向运动。市场在做自己要做的事情。只是我们这些交易者将自己
的意愿强加给市场，并且发出类似这样的声明“市场到达这里，那么我就错了”。只是想知道
你对这个问题是怎么考虑的。 
答：市场运动永远没有对或错。市场就是这样的。然而，我的交易是围绕我对市场行为
的解释设计的。是我的解释说某个特定的架构和入场已经就绪，止损应该被设在xxx，因为那
一价位不会被击中。而如果它被击中，那么我对市场观点的解释就是错误的（或者我的入场
时间不对）。不是说市场是错误的。是我对市场的判读错了。这是两个不同的概念。如果我对
市场的判读错了，那么我不应在这笔交易中。 
4.4.2 目标 
现在，价格是在一个架构区内，我们已经找出一个潜在的止损位置——一个价格不应到
达的点。 
现在我们的目的是找出目标——如果价格触发入场的话。 
注意，我们不会等待入场，然后简单地将获利目标设为风险的两倍。很多人推荐使用2:1
的回报:风险比，或者甚至3:1 的回报:风险比来设定目标，然后走开，等待价格击中目标订
单或止损订单。 
绝对不合理，在我看来！
 
这种外行的技术没有考虑订单流会在哪里与未来的价格行为起冲突（即对价格运动提供
障碍的支撑或阻力）。随着我们对市场和价格运动本质的更深入理解，我们会根据这些S/R 区
找出潜在的价格目标。 
而且那种策略没有考虑市场观点不断变化这一事实，他们用于入场的预期可能在入场后
未能持续多久。 
 
P65 
多部分头寸 
我喜欢在交易时将头寸分为两部分，原因见电子书《出场策略的重要意义》。（如果你还
没有读过，那么请你读一读，因为它提供了与止损、目标和交易管理相关的大量基础知识。） 
第一部分总是与价格目标T1 相对应。 
第二部分将有一个试探性目标T2。但是，如果价格行为显示出趋势运动的潜能，那么头
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 49 页 ===

 
49 
寸的这一部分可以超出T2。当讨论交易管理时，我们将对此进行深入阐述。现在，我们只找
出两个目标，T1 和T2。 
辨识价格目标 
我们的终极目标是在交易时间框架图表上交易波段，所以我们用它来确定目标。不过重
申一遍，较低时间框架可以用来进行微调，如果需要的话。 
第一个价格目标T1 将是下一个预期提供反向订单流的价位。 
第二个目标T2 刚好位于较高时间框架上的下一个S/R 之前。如果价格位于历史高点或低
点（或者至少是长时间的高点或低点），没有‘下一个’S/R，那么我会把目标定在交易时间
框架上价格在T1 之外第一次停止的区域，或者任由价格做趋势运动，而使用跟踪止损（随后
将举一例说明）。 
我们来回顾一些架构图表，目的是辨识恰当的目标。 
不过重申一遍，记住我们不只是设好止损和目标就走开。它们只是我们根据自己对未来
价格行为的预期，认为价格会到达的初始区域。我们会积极地管理交易，如果我们的期望值
改变，我们的预期不再有效时，可能会提前获利了结。 
在下面的图4.44 中，我们展示了一个BPB 架构，我们找到的T1 在1.5940，略低于潜在
的波段高点阻力，T2 在1.5955，略低于下一个阻力位。显然，在这个例子中，让第二部分头
寸自由奔跑，要比在目标T2 了结好（根据后见之明）。  
P66 
 
图4.44  BPB 目标 
下面的图4.45 所示是上升趋势中的一个CPB 架构。 
初始止损设置是在回撤低点下方1.5890 处。T1 会在波段高点之前，在1.5920。 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 50 页 ===

 
50 
在此阶段，价格已经在一轮较长时间框架上升趋势中持续了一个多月。较高时间框架（30
分钟）图表没有提供任何较高的阻力区可以作为潜在的第二目标。日线图提供的潜在阻力在
1.6070。根据我对价格行为的感觉，我要么会在T1 上方的第一次暂停离场，要么会跟踪止损
至1.6060 的T2 价位。  
 
P67 
 
图4.45  CPB 目标 
利用后见之明，将目标定在第一个价格停顿使我们在1.5945 附近出场。跟踪止损将会在
某个较低的点处出场，具体决定于跟踪止损的紧凑程度。 
下面的图4.46 所示为一个BOF 架构，NFP 非农就业数据发布后的价格行为，在横向交易
区间上方停止并失败。 
重新进入横向交易区间，对于T1 和T2 我会使用相同的目标。T1 略高于下一个支撑位。
我不太相信价格会到达下一个较低的支撑位，于是将T2 定在与T1 相同的位置，并且寻找下
一个机会。根据后见之明，T2 本该更靠近第一个支撑位，但那是交易——我们很少能够做到
完美！ 
 
P68 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 51 页 ===

 
51 
 
图4.46  BOF 目标 
T1 和T2 的位置在较低时间框架（1 分钟）图表上微调，设在略高于最后一个波段低点的
最低K 线的高点处，如下图所示。 
 
图4.47  在较低时间框架（1 分钟）图表上对BOF 目标进行微调 
 
P69 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 52 页 ===

 
52 
下面的图4.48 所示为阻力处TST 架构的目标。 
 
图4.48  TST 目标 
初始止损在TST 价格行为反转上方。T1 略高于下一个3 分钟波段低点，在1.5023。T2
在下个支撑上方，在1.4989。 
正如你所看到的，指定目标是一个简单的过程。 
T1 是预期提供反向订单流（波段H/L，S/R 价位）的下个交易时间框架（3 分钟）区域。 
T2 是T1 之外的较高时间框架（30 分钟）S/R 区域，不过T2 的设定要灵活得多，如果你
愿意，可以调整得近一些，或者在超越后使用跟踪止损，（希望）获得更大的利润。  
P70 
4.4.3 入场 
“事前花时间考虑清楚,可是一旦到了该行动的时候,就要毫不犹豫,放手一搏。” 
„„拿破仑·波拿巴 
入场规则 
让我们从一些基本的入场规则开始。 
不求完美 
我们应该使用突破型入场（止损入场单）还是通过回撤型入场（限价入场单）获得一个
更好的价位呢？ 
遗憾地是，只有在交易结束后利用后见之明回顾交易过程时，才能知道某个价格行为架
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 53 页 ===

 
53 
构的最佳入场技术是什么。 
 
图4.49  入场的不确定性——止损入场还是限价入场？ 
图4.49 的左侧，突破（止损单入场）是最佳的入场方式。价格突破入场价位，然后就没
有回头。在触发信号前回撤（限价单）入场的机会非常小，在触发信号后当然就没有机会了。
那些试图在更好价位入场的交易者们，冒着完全错过这个机会的风险。在这个例子中，突破
型入场显示是较好的选择。 
 
P71 
在右侧，我们看到了震荡性较强的价格行为，为争取更好的限价单入场价格提供了大量
机会，与突破型入场相比，获利潜能有所增加，风险有所降低。限价单入场是首选方案。 
在图4.50 的左侧，我们看到一个突破入场触发我们进入一个多头头寸，刚好在价格崩盘
之前，我们被止损踢出。通过限价单争取一个更好的回撤入场价格，给我们带来一个小的缓
冲，其中我们的交易是获利的，给我们机会或许在盈亏平衡点、或许为了减少亏损而了结交
易。这种情况下，限价单显然是最佳选择。 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 54 页 ===

 
54 
 
图4.50  入场的不确定性——止损入场还是限价入场？ 
不过在右侧，我们看到一个例子，我们尝试PB 入场做空。市场反转，意味着突破单甚至
从未被执行，而限价单给我们带来了亏损。在这种情况下，突破型入场要好得多，避免了一
笔亏损交易。 
对于选择哪种方案，市场结构和价格行为环境的特征能够提供一些很好的线索。平滑而
流畅的市场，偏向于突破型入场。震荡而重叠的市场，通过回撤限价单入场，可能提供更好
的机会。但是，事情并不总是那样。  
 
P72 
实际上„„在我们利用后见之明回顾交易之前，我们不知道什么是最佳入场策略。 
因此，我们所能做的就是确保价格位于我们高兴入场的区域之内，并且努力在那一区域
内获得最佳的入场价格。然后管理交易！ 
如果它后来成为最佳入场——那么棒极了！ 
如果没有，那么也要接受它。回顾入场，寻求关于如何可能找到更佳方案的线索，但是
不要太过强求。 
找到一个你高兴进入交易的区域，争取最佳入场价位。只要它在你的入场区域内，就要
接受所发生的一切，无论市场出现什么样的走势，只要好好管理就可以了。（交易的管理和出
场远比入场重要得多！） 
那么„„我们怎样确定入场区域呢？ 
 
批发vs 零售 
批发入场（wholesale entry）是最近由顿·米勒（Don Miller）发明并流行起来的一个
术语（他的博客：http://donmillerjournal.blogspot.com/）。它是一个米勒经常用来描述他的入
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 55 页 ===

 
55 
场位置的术语。我不认为我对该术语的用法与他相同（因此，如果这引起了什么混淆，那么
我表示歉意），但是它对于描述这种入场概念是一个很棒的术语。 
标准的商业规则——批发买进；零售卖出。 
我们为什么不以相同的方式交易呢；在批发价位入场，在零售价位了结头寸？ 
我的目标是利用交易时间框架的波段进行交易。正如我们在下面的图4.51 中所看到的，
价格波段拥有有限的获利潜能。在反转前它们只会运动那么远。当然，我们不会完全确定地
知道每个波段将运动多么远，但是我们知道它们最终肯定会结束。 
在这一段空间之内，我们入场并获利，但愿是在反转带走我们的利润之前出场。  
P73 
 
图4.51  有限的获利机会 
批发价在每个价格波段的早期；专业交易者们入场做空，预期价格下跌，他们能够在较
低价位了结头寸，确保获利。 
零售价在每个价格波段的晚期；业余的零售大众根据某些技术分析信号入场做空，比如
对前一波段低点的突破，或者移动平均线交叉。很可能是专业交易者们在他们的交易的另一
方买进，了结空头头寸。 
我的目标是尽可能早地入场，与批发的专业群体一起入场。 
有些交易者可能提出异议，认为在一波运动中试图尽可能早地入场是在试图捕捉顶部或
底部。一点没错！你为什么不想呢——那是风险最低，获利潜能最大的位置！ 
零售入场增加了风险，降低了获利潜能，如图4.52 所示在突破前一波段低点时的入场。 
批发入场确保了较低的风险和较高的获利潜能，如图4.53 所示。  
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 56 页 ===

 
56 
 
P74 
 
图4.52  对于波段交易，突破型入场常常太晚 
 
图4.53  批发入场——降低风险，增大获利潜能 
 
P75 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 57 页 ===

57 
我们怎样确定批发区呢？ 
看一下交易时间框架图表。我们在确定架构时是以辨识弱势为基础的，比如运动进入S/R
时表现出弱势，运动进入波段H/L 时表现出弱势，或趋势中的回撤表现出弱势。我们认为零
售交易者是运动中的迟到者，被套入低胜率交易中，然后被迫离场。我们的目标是在被套交
易者们认识到自己需要离场的那个点，或者在那个点之前入场。 
那个点其实是很容易辨识的。它实际上是对架构区处某种反转形态或交易密集区的突破。 
在那个点或那个点之前的任何交易都是批发。那个点之后的任何交易都是零售。 
我把那个点称为最后的批发价（LWP）。我的目标是在LWP 或LWP 之前入场。在任何环境
下，我都不会在LWP 之后追逐入场，因为那样做只会增加风险，降低潜在的回报。如果在市
场经过LWP 时我错过了入场，那么我会耐心等待第二次重新测试的机会，或者等待下一个架
构。 
请你注意，我们不是简单地在那个点入场。我们会利用较低时间框架来寻找更好的价格，
如果有可能的话。它只是为了确保获得批发价我们所能够接受的最后价格。 
下面的所有示例均取自交易时间框架（3 分钟）。 
图4.54 和4.55 展示了几个架构的最后批发价（LWP）。在例（A）中，我们看到一个BPB
架构。对支撑的突破已经发生，价格返回突破点，然后显示出观点的改变——两条多头K 线
之后跟着一条低位收盘区间K 线。继续跌破这条K 线将开始触发止损（在这个例子中，指迟
到的多头和最初向下突破前被套多头的止损）。这个点是最后的批发价。入场必须在向下突破
这条低位收盘区间K 线时或向下突破之前实现。 
在例（B）中我们看到一个BOF 架构；实际上是一个二次机会BOF 入场。价格正在测试之
前的低点。LWP 是对最后一条低位收盘空头K 线的向上突破。这将触发一个两次向支撑下推
的失败。止损中的第一个将被触发，帮助推动我们的价格升高。入场必须在LWP 或LWP 之前
实现，否则我会PASS 掉这笔交易。 
P76 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 58 页 ===

 
58 
图4.54  最后的批发价（1/2） 
在例（C）中我们看到一个在阻力处形成的TST 架构。连续几条多头K 线突破让步于一条
低位收盘空头K 线，完全反转了前一条较长的高位收盘多头K 线。这是观点的迅速转变。继
续下跌将开始触发止损。因此，这是我们的最后批发价（LWP）。 
例（D）所示为上升趋势内的一个PB 架构。最后批发价（LWP）在快速反转了市场观点的
那条带有下尾线的绿色K 线上方。入场必须在这一区域或之前实现。 
例（E）所示为上升趋势内的一个CPB 架构。LWP 在双K 线形态上方（低位收盘空头K 线
之后跟着一条高位收盘区间K 线，令市场观点完全反转）。当价格在这一形态上方继续时，止
损将被触发。 
例（F）所示是一个TST 架构，是对横向趋势下侧区间支撑的测试。价格正缓慢进入支撑
区，通过中位收盘空头K 线的下尾线和随后的中位收盘区间K 线表现出来。止损将被调紧至
这一暂停上方（加上在价格突破下侧支撑区时入场的新的多头）。这是我们的LWP。我们的入
场必须在这个点或之前实现。 
 
P77 
 
图4.55  最后的批发价（2/2） 
我们的批发区一直到对交易时间框架反转价格行为的突破，并且包括这个突破；在那个
点处，那些被套入亏损头寸的交易者们的止损将开始被触发。 
我们的目标是在这一区域或之前入场。 
如果错过入场，那么我们不会追逐价格超过这一区域。我们要么会等待二次重新测试的
机会，要么会等待下一个架构。 
 
P78 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 59 页 ===

 
59 
回报:风险比（R:R 比） 
 
图4.56  止损——目标——R:R——入场 
大部分交易者是这样做的：找到一个入场触发信号，然后把他们的止损设在近期价格行
为的波段H/L 之外，测量他们的风险，设定一个等于风险2－3 倍的目标，往椅背上一靠，等
待止损和目标中一个被击中。 
不怎么样！ 
他们甚至没有检查市场结构和价格行为，看一下他们的目标实际上是否有可能实现。 
市场结构给我们提供了架构区域——在这些区域内，我们预期失败者们的离场会产生订
单流。 
价格行为给我们提供了止损点——一个价格不应该到达的区域，如果我们的交易思想正
确的话。 
价格行为还给我们提供了一个目标——一个将出现与我们的交易反向的订单流的区域，
可能只是令价格暂停，但也可能令它完全反转。 
为什么你会在S/R 障碍之外设定3:1 的R:R 目标，然后希望价格穿越那些障碍呢？那是
自欺欺人。 
 
P79 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 60 页 ===

 
60 
 
图4.57  R:R 的使用——错误的方法 
我们的方法是不同的。我们从止损和目标开始，然后加上我们所需的R:R 比，确定一个
最迟的回报:风险价位（LRP），超出那个价位，我们就不再入场。 
 
图4.58  R:R 的使用——正确的方法 
 
P80 
正觉之光交易学堂
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


