=== 第 16 页 ===

正觉之光交易学堂
图2.7 双向竞价过程显示在图表上
单根价格棒线是双向竞价程序在那根棒线的时间框架内运行的结果。
每个价格波段是双向竞价程序在那个价格波段期间运行的结果。在某个时间
段内，如果需求一直大于供给，那么价格将会上涨，比如在波段1 和波段3。当
供给一直大于需求时，价格将会下跌，比如在波段2。
附加信息：注意K 线A 一开始出现的缺口。这也是市场竞价程序的结果。
当时发布了与英镑相关的两个新闻事件，英国申请失业人数的改变（Claimant
Count Change）和平均收益指数（Average Earnings Index）。对新闻的看涨反应意
味着所有供给在从市场中撤出，所以那些想要入场的多头需要寻求更高的价格，
以便找到卖家。某人愿意卖出的第一个价格，成为新闻发布后的第一条K 线的
开盘价，在图表上形成一个大约10 个点子（pip）的缺口。
P29
任意时刻，单个交易者的观点要么看涨、要么看跌。而当考虑市场内的所有
交易者时，净作用要么看涨、要么看跌、要么中立。
看涨观点引起看涨订单流，致使价格上涨，比如在波段1 和波段3。
看跌观点引起看跌订单流，致使价格下跌，比如在波段2。
中立观点引起窄区间横向价格行为。
注意，这些波段内的价格不是沿直线运动的，它不断地上下波动。市场由买
16
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 29 页 ===

正觉之光交易学堂
图2.14 均线交叉辨识特定距离的价格运动
这一点展示在图2.14 中，指数均线（EMA）10/20 交叉在价位A 入场做多，
为了触发交叉，价格已经在做多方向上运动了足够长的一段距离（AB）。指数均
线（EMA）10/20 交叉在价位C 入场做空，为了触发交叉，价格已经在做空方向
上运动了足够长的一段距离（CD）。
对于大部分交易者来说，入场通常是选择这些信号，或者是得到进一步确认
之后，比如对交叉K 线的突破。
需要的确认越多，交易的风险就越高；因为入场点会离运动的出发点（理想
的止损位置）越远。而且获利潜能越低，因为入场点距离运动的终点越近。
价格从其反转点开始运动一段特定的距离，并不保证价格会继续在那一方向
上运动。有些情况下，运动继续。而其他情况下不会。新手交易者们仅仅因为架
构被触发就进入这些交易，希望价格运动会继续。他们说服自己这是可接受的，
只是因为这是一种概率游戏，所以他们需要选择全部信号。他们甚至没有考虑还
有更有效的分析技术存在，这种技术不仅能够辨识出胜率较高、风险较低的入场，
而且还能提供有关运动中存在的潜在机会的信息。
P46
没有考虑运动的背景。在较高时间框架中，这个信号出现在什么位置？存在
很可能制造反向订单流，限制运动幅度，因此限制获利潜能的区域吗？获利潜能
有多大，能够提供一个可接受的回报：风险比吗？
29
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 31 页 ===

正觉之光交易学堂
价格方向会改变。
再次重申一遍，这些架构没有考虑背景。在较高时间框架中，这个信号出现
在什么位置？存在很可能制造反向订单流，限制运动幅度，因此限制获利潜能的
区域吗？获利潜能有多大，能够提供一个可接受的回报：风险比吗？
没有考虑背景的最简单的例子是，振荡指标信号试图与明确的强趋势打架，
如下面的图2.16 所示。
P48
图2.16 振荡指标——没有考虑背景
人类是一种形态识别动物。人类有一种自然的倾向，那就是看到过去有效并
产生巨大利润的形态，同时过滤掉失败的形态。
足以触发一个趋势型信号（比如均线交叉）的价格运动，是所有大型市场运
动的一个特点。然而，它不是此类运动的预测指标。
换言之……所有大型市场运动都有均线交叉，但是并非所有均线交叉都会引
起大型市场运动。
类似地，所有反转都来自动能的放缓，但是并非所有动能放缓都会引起反转。
如果你盲目地希望使用指标交易，那么要小心了。我极有可能是在你的交易
的相对一方。
在我看来，基于形态的信号一般要更好一些，因为它们通常涉及到明显可辨
形态的突破，那至少会与突破方向上的部分订单流相一致。然而，实际上这些信
号中的很大一部分都会失败。虚假突破在市场中常常出现。盲目地选择形态突破，
会使你很容易受到这些虚假突破的伤害。对供需力量、以及那对交易者决策意味
31
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 49 页 ===

正觉之光交易学堂
图3.13
S/R 是一个区域
S/R 线通常画在波段高点/低点K 线的最高价/最低价处，如图3.13 中左侧的
图表所示。然而，如果其他位置可以更好地定义S/R 区域，那么它也可以画在那
里，让尾线向上/向下刺穿那条线。
当波段H/L 已经刺穿一个重要的大整数位一两点时，就出现这个变种的一
个实例；我通常会把S/R 线画在那个大整数位，而不是高于或低于它几点处。
有学习过程中，你可能喜欢将S/R 画作一个箱体，而不是线。
一般地，我会把该区域看作包含波段高点/低点K 线的上尾线或下尾线。这
被展示在上面图3.13 的右侧图表中，其中的区域包含红色波段高点K 线的上尾
线和实体。
对于波段高点/低点处的小型K 线，我可能会把整个K 线区间作为S/R 区域。
或者，如果K 线的区间太大，那么我会观察市场结构或更低的时间框架，
目的是找出合适的区域。
P70
虽然那样说，这也只是区域边界的一种近似。固定的规则在这里并不适用。
S/R 区域不像是一堵砖墙。这是一个价格区域，会引起交易者们的一些情绪变化，
是先前供需失衡的结果，预期交易者们未来还会在这一区域内制定决策。情绪影
响区域的边界不能被准确地定义。
关键是不要太在意精确度，不要害怕主观性。它是一个区域。
后面当我们讨论交易时，你会注意到，我们不会简单地假定这些区域不被
突破。它们成为我们寻找机会的兴趣所在——有时预期它们会挡住价格，而有
49
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 51 页 ===

正觉之光交易学堂
图3.15
K 线的哪一部分形成S/R 区——例2
在图3.15 中，一个阻力区由波段高点A 和随后横盘交易密集区的顶部定义。
我把这一区域简单地标为上尾线。
支撑由波段低点B 定义。我所绘制的支撑区将波段低点B 处窄区间K 线的
整个区间都包含在内。
P72
3.2.2 多重时间框架分析
市场运行在现在——当前交易。多重时间框架只是通过我们选择来观察过去
和现在市场行为的方法而存在。
选择的时间框架越大，交易者所能看到的画面就越大。
选择的时间框架越小，交易者就能看到更多细节。
对于我们而言，问题在于市场由大量市场参与者构成，他们都在通过不同的
时间框架进行操作。那么，我们应该选择哪个时间框架进行分析呢？
我曾见过交易者试图一次在屏幕上使用半打（译注：6 个）的时间框架进行
操作；从周线图一直到1 分钟图。他们试图获得完整画面的想法令人印象深刻，
但是对我来说，那样会使交易者在成长期间面对太多数据而无法吸收；至少在他
们学会如何过滤前无法吸引。
类似地，我也见过交易者试图只使用一个时间框架来限制信息量。我认为这
比太多时间框架要好。我当然能够以这种方式交易，主要是因为我能够在较低时
间框架内看到较高时间框架。
51
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 52 页 ===

正觉之光交易学堂
不过，我喜欢使用三个时间框架，当然也建议所有交易者在学习阶段使用三
重时间框架。
我可能关注其他时间框架；当然我在做盘前准备时会扫一眼日线图；但是在
市场分析期间，我只关注三个时间框架。
它们是交易时间框架（Trading Timeframe），一个较高时间框架（Higher
Timeframe）和一个较低时间框架（Lower Timeframe）。
图3.16 三重时间框架
P73
新手们在使用多重时间框架分析时常犯的一个错误是试图找出在所有时间
框架上一致的趋势。也就是说，他们试图在三个时间框架上辨识出一轮上升趋势
（或者在三个时间框架上辨识出一轮下降趋势），然后只在那轮趋势的方向上交
易。这使得交易机会严重减少，而且仍然不会有多少帮助。
实际上，这些交易者们与那些使用滞后的、基于指标的信号在趋势方向上入
场，希望趋势的持续时间足以令他们获利的交易者们是相当类似的。认识到趋势
不会永远继续，他们就对交易机会进行过滤，只选择那些多重时间框架内多重趋
势内存在的交易机会，希望这种更大的力量会推动他们的交易获利。
关于什么障碍会令现有趋势停止，从而限制他们获利，他们根本没有考虑。
他们也没有考虑市场会花大量时间做横盘运动这一事实。
我们旨在使用不同的方法。图3.17 定义了我们的三重时间框架。
较高
时间框架
通过辨识一个支撑和阻力的框架，
为我们的市场提供结构，支撑和阻力框
架的作用是为交易时间框架价格运动
提供障碍。
主要：30 分钟
备用：60 分钟
交易
时间框架
当市场在较高时间框架市场结构
内运动时，为了分析市场趋势和确定未
来价格运动的可能路径。
主要：3 分钟
备用：5 分钟
较低
为了对交易时间框架的分析进行
主要：1 分钟
52
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 54 页 ===

正觉之光交易学堂
在之后的一章中我们将对备用时间框架和市场进行更多地讨论。
让我们使用我的三个时间框架来看一个例子。我们还没有讨论过趋势，也没
有讨论过怎样确定较高时间框架S/R 结构，所以现在只接受这种分析。
现在的关键是观察时间框架之间是怎样相互影响的。特别地，交易时间框架
价格行为是怎样放进较高时间框架支撑或阻力的背景内的。
P75
虽然总是尽可能选择顺势交易，但是这里我将给出一个逆势交易的例子，于
是你可以看到并不需要所有时间框架中的趋势是一致的。
图3.18 多重时间框架示例——30 分钟
图3.18 所示为一张较高时间框架（30 分钟）图表。阻力区用红色线表示。
支撑区用绿色线表示。注意由绿变红的区域。一旦价格大幅跌穿点A 处的支撑，
先前的支撑就已经变成潜在的阻力。这个例子我们感兴趣的区域在点B 处，价
格向上折返，测试阻力区。
图3.19（下面）所示为交易时间框架（3 分钟），我们在这个时间框架中分
析价格行为，寻找交易机会。忽略较早的机会（因为我们还没有学习分析或策略），
只看点B 处对阻力的测试。
我们对交易时间框架（3 分钟）的分析表明，一轮上升趋势正向阻力区推进，
实际上已经略微刺穿了那一价位。这里我们将关注两个主要的机会——最大可能
是对那一价位的突破很快失败，第二种可能是突破后市场继续在突破方向上运
动。
重申一遍，现在为止我们只接受这种分析。
54
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 55 页 ===

正觉之光交易学堂
P76
图3.19 多重时间框架示例——3 分钟
图3.20 中的较低时间框架（1 分钟）展示了更多细节，使我们看到市场在突
破前一波段高点、1.4500 价位和阻力区时动能明显降低。
图3.20 多重时间框架示例——1 分钟
P77
考虑一下那些在向上突破这些区域时买进的交易者们。价格到达1.4510，他
们的止损很可能是在略低于零位（zero’s level）2的某个价位。那是我们希望入场
做空的价位，目的是交易过度延伸的3 分钟图向下回落。注意它是逆势的，我们
2 译注：译者认为是在1.4500。
55
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 57 页 ===

正觉之光交易学堂
 波段H/L——交易时间框架反转点
 SL——交易时间框架支撑
 SH——交易时间框架阻力
P79
3.2.3 市场结构
市场结构的规则
我们的市场结构按照两条规则进行确定：
 规则 1——价格在一个由支撑和阻力构成的结构性框架内运动。
 规则2——对结构性框架支撑或阻力的突破将引出价格在下一框架区域
内的运动。
通过辨识支撑区和阻力区，我们找出了会对交易区间时间框架趋势形成障碍
的区域。我们已经确定了自己的战场。
然后，价格在这些价位限定的框架内运动，根据交易者们制定的决策，在支
撑位和阻力位之间来回运动。
这些S/R 障碍不是不可穿透的。它们是价格的决策区，价格要么反转，要么
突破障碍，具体取决于市场观点。
图3.21 市场结构——规则1
P80
57
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 58 页 ===

正觉之光交易学堂
图3.22 市场结构——规则2
图 3.23 市场结构规则1 和 2——图表示例
P81
构造我们的结构
构造较高时间框架结构的过程很简单。
 打开你的较高时间框架图表
 辨识并标出S/R 区
主观性
58
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 62 页 ===

正觉之光交易学堂
图3.28 较高时间框架（30 分钟）结构示例1
图3.28 所示为2010 年6 月25 日英国外汇交易时段开盘前的市场。
市场上方的阻力位R1 在波段高点1.5000 和1.5015 之间，它在6 月24 日的
英国和美国交易时段限制了价格的上涨。
当前价格行为下方的支撑位S1 在1.4920－30 之间，是根据早期亚洲交易时
段的价格密集区和突破得出的。
支撑位S2 在1.4850－70 之间，是利用6 月23 日美国时段的波段低点尾线
得出的。
支撑位S3 在1.4800，是根据6 月23 日亚洲时段的波段低点和价格密集区（就
在图示图表的左侧，未给出）。注意，这个例子中的潜在支撑区将上右上角延伸
至1.4840，在那里，动能实际上向上暴发。
我们来看一下英国时段在接下来6 个小时里的进展情况……
P86
62
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 63 页 ===

正觉之光交易学堂
图3.29
较高时间框架（30 分钟）结构示例1 的后续发展
图3.29 所示为较高时间框架（30 分钟）随后的价格行为。
K 线A 标志着英国时段的开盘。注意，这条K 线（标记为B）的下尾线表
明，我们的1.4900－20 支撑区提供了一些支撑。一旦价格突破那一区域，接下
来它会向哪里运动呢？直接到达我们的下一个支撑区S2，通过K 线C 的下尾线
得出。
我们的较高时间框架结构的意图是在价格运动中定义一个框架。如果我们准
确地做到了这一点，那么随后的价格行为将在你的较高时间框架支撑和阻力之间
运动。
另一个例子……
P87
63
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 64 页 ===

正觉之光交易学堂
图3.30
较高时间框架（30 分钟）结构示例2
图3.30 所示为2010 年6 月17 日英国时段之前的市场结构。
价格上方的阻力位R1 出现在1.4840－60，根据是先前美国时段顶部的尾线。
阻力位R2 在1.4825－35，根据是向下突破之前的波段高点。阻力位R3 和R4
定义了一个1.4720－40 的阻力区，根据是美国时段晚期的价格密集区，在随后
的亚洲时段，它的下侧价位限制了价格的上涨）。
支撑位S1 在1.4685－95，根据是近期和先前价格行为的波段低点。
支撑位S2 在1.4645－65，根据是先前的波段低点和左侧的密集区。
现在我们来看一下接下来几个小时的价格行为……
P88
64
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


=== 第 65 页 ===

正觉之光交易学堂
图3.31 较高时间框架（30 分钟）结构示例2 的后续发展
在6 月17 日的英国时段，价格向下穿越了定义亚洲时段区间下沿的支撑位
S1，在下个支撑区S2 停止。在30 分钟图上，这表现为一个失败的突破，价格
向上反转，向上穿过了亚洲时段的区间。
阻力位R2 首先在B 处减缓了价格的运动速度，之后，下个更高的阻力区
R1 在C 处对价格上涨提供了障碍，确定了英国和美国时段剩余部分的高点。
点D 很好地说明了我们为什么不自动在支撑位设置买单，在阻力位设置卖
单。这些区域只是提醒我们观察交易时间框架（3 分钟）和较低时间框架（1 分
钟）价格行为。价格在那里的反应将确定我们对未来价格行为的观点，以及针对
该交易机会所采取的行动。
对于D 处那些确定了亚洲时段区间上沿和下沿的区域，尤其如此。在外汇
世界里，这些S/R 区域常常见到，很多交易者的目标是在对这一区间的任意突破
采取行动。重申一遍，我们不会自动地在突破时交易。我们关注这些区域，寻找
交易机会，最终结果可能是价格对这些区域的成功测试、突破或突破失败（当我
们后面学习交易时还要进一步讨论——现在我们只定义结构）。
P89
市场结构练习
中断一下阅读，打开你的交易软件，打开一张图表，切换到你所选择的较高
时间框架。如果你不确定自己要交易哪个市场，或者不清楚选择哪个时间框架，
那么就在6B 或英镑兑美元的30 分钟图上练习一下。
往前滚动你的历史图表数据到最早的数据点，然后在屏幕右侧定位一个交易
时段的起点。对于6B 或英镑兑美元，这将是英国外汇时段的起点（格林威治标
65
PriceAction汇资店出品  http://priceaction.taobao.com


